Now, the question is, for a modern man, whether to believe
Bây giờ, câu hỏi đặt ra cho con người hiện đại là, liệu có nên tin
that there are spirits or not.
rằng có ma quỷ hay không.
Because it’s a very unknown area.
Bởi vì đó là một lĩnh vực rất xa lạ.
And the unknown area,
Và lĩnh vực xa lạ đó,
unless and until it is fully explored and found out,
trừ khi và cho đến khi nó được khám phá và tìm hiểu đầy đủ,
always creates a hallucination that it is something divine.
luôn tạo ra ảo giác rằng đó là một điều gì đó thiêng liêng.
So we have to know even about spirits:
Vì vậy, chúng ta phải biết cả về ma quỷ:
who are they, how they act, and how they work out.
chúng là ai, chúng hành động như thế nào, và chúng hoạt động ra sao.
Now, many will say that “We do not believe in spirits.”
Bây giờ, nhiều người sẽ nói rằng “Chúng tôi không tin vào ma quỷ.”
Whether you believe it or not — but they are there.
Dù các con có tin hay không - nhưng chúng vẫn ở đó.
Christ, He was not a liar.
Chúa Giê-su, Ngài không phải là người nói dối.
He took out spirits and put them in the pig.
Ngài đã trục xuất ma quỷ và nhập chúng vào lợn.
And He is the man who very clearly said that “Keep away from the spirits.”
Và Ngài là người đã nói rất rõ ràng rằng “Hãy tránh xa ma quỷ.”
The spirits are the people.
Ma quỷ chính là con người.
We can be spirits tomorrow if we want to be.
Chúng ta có thể trở thành ma quỷ vào ngày mai nếu chúng ta muốn.
When we die, we do not die fully.
Khi chúng ta chết, chúng ta không chết hoàn toàn.
Only the element of earth, which has created us…
Chỉ có yếu tố đất, thứ đã tạo ra chúng ta…
for appearance, or which is the…
về mặt hình tướng, hay đó là…
we can say, the Jala Tattva [Water Principle], with the gross form —
chúng ta có thể nói, Jala Tattva [Nguyên tố Nước], với hình thể thô —
that portion only dies, the rest of it remains.
chỉ phần đó chết đi, phần còn lại vẫn tồn tại.
And it goes into an area
Và nó đi vào một khu vực
which we call as Pretaloka [the world of the dead],
mà chúng ta gọi là Pretaloka [thế giới của người chết],
where it starts becoming smaller and smaller
nơi nó bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần
till it comes to the size
cho đến khi nó có kích thước
of a foetus,
của một bào thai,
or, you can say, a very small foetus.
hoặc, các con có thể nói, một bào thai rất nhỏ.
It waits there.
Nó chờ đợi ở đó.
But some of the people, when they die,
Nhưng một số người, khi họ chết,
they are dissatisfied souls.
họ là những linh hồn không được thỏa mãn.
In Sanskrit we call them as atrupta atma [unsatisfied soul].
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi họ là atrupta atma [linh hồn không được thỏa mãn].
Means, in life they have been hankering after things too much,
Nghĩa là, trong cuộc sống, họ đã quá khao khát mọi thứ,
and they couldn’t get to their goals, and they died.
và họ không thể đạt được mục tiêu của mình, và họ đã chết.
For example, a mother dies during labour pains.
Ví dụ, một người mẹ qua đời trong cơn đau đẻ.
Her child is born; she sees the child and dies.
Con của bà được sinh ra; bà nhìn thấy đứa trẻ và qua đời.
She is worried about looking after that child.
Bà lo lắng về việc chăm sóc đứa trẻ đó.
A father dies suddenly in an accident.
Một người cha đột ngột qua đời trong một tai nạn.
His children are left behind,
Con cái của ông bị bỏ lại,
and he is worried about his children they’re looked after.
và ông lo lắng về việc con cái mình có được chăm sóc hay không.
There are some people who are very ambitious in life —
Có một số người rất tham vọng trong cuộc sống —
very, very ambitious —
rất, rất tham vọng —
and they die before fulfilling their ambitions.
và họ chết trước khi thực hiện được tham vọng của mình.
They also become spirits.
Họ cũng trở thành ma quỷ.
There are people who have been tortured and troubled and killed.
Có những người đã bị tra tấn, quấy rối và giết hại.
They also die, and they don’t want to live in the Pretaloka,
Họ cũng chết, và họ không muốn sống ở Pretaloka,
but they want to trouble the people who have troubled them.
mà họ muốn quấy rối những người đã gây rắc rối cho họ.
So there are types and types of people who become spirits.
Vì vậy, có rất nhiều loại người trở thành ma quỷ.
We can divide them into two types.
Chúng ta có thể chia họ thành hai loại.
One type is the one which is very aggressive,
Một loại là những người rất hung hăng,
ambitious, egoistical,
tham vọng, ích kỷ,
oppressive person,
người áp bức,
who dies and becomes a spirit.
chết và trở thành ma quỷ.
That area is known as the supraconscious area.
Khu vực đó được gọi là khu vực siêu thức.
So many gurus and sadhus [ascetics] who renounce the world
Vì vậy, nhiều đạo sư và sadhus [tu sĩ khổ hạnh] từ bỏ thế giới
and go to the Himalayas, and break their necks,
và đi đến dãy Himalaya, và tự hành hạ bản thân,
and do all kinds of frantic things,
và làm đủ mọi thứ điên cuồng,
which we call as dravidi pranayam [a roundabout way of doing a thing] —
mà chúng ta gọi là dravidi pranayam [một cách làm vòng vo] —
when they die without Realization,
khi họ chết mà không có Sự Khai ngộ,
they also are on the supraconscious side.
họ cũng ở bên phía siêu thức.
And they remain on the right-hand side of the human being.
Và họ ở lại bên phía tay phải của con người.
On the left-hand side…
Ở bên phía tay trái…
“Human being” because human being is a reflection
“Con người” bởi vì con người là một sự phản chiếu
or, we can say, is the same microcosm of the macrocosm, which is the Virata.
hay, chúng ta có thể nói, là cùng một tiểu vũ trụ của đại vũ trụ, tức là Virata.
Hence they are reflected on the right-hand side of the Virata,
Do đó, họ được phản chiếu ở bên phía tay phải của Virata,
and so we should say
và vì vậy chúng ta nên nói
that they are available on our right-hand side.
rằng họ có sẵn ở bên phía tay phải của chúng ta.
The other ones,
Những người khác,
we can say that they are… they belong to the category of the people
chúng ta có thể nói rằng họ là… họ thuộc về loại người
who are suppressed, who are oppressed,
bị kìm nén, bị áp bức,
who are tortured, who are troubled,
bị tra tấn, bị quấy rầy,
who are debased, who are insulted.
bị hạ thấp phẩm giá, bị sỉ nhục.
Such people, when they die,
Những người như vậy, khi họ chết,
they want to take their revenge by their sly methods.
họ muốn trả thù bằng những phương pháp xảo quyệt của mình.
So they remain on the left-hand side of the Virata
Vì vậy, họ ở lại bên phía tay trái của Virata
and thus are reflected in us also, in the collective subconscious,
và do đó cũng được phản chiếu trong chúng ta, trong cõi tiềm thức tập thể,
which is on the left-hand side.
nằm ở bên phía tay trái.
Basically, these are the two styles of people who are becoming spirits.
Về cơ bản, đây là hai kiểu người trở thành spirit.
But there can be a mixture, there can be every type of a spirit.
Nhưng có thể có sự pha trộn, có thể có mọi loại spirit.
There could be good spirits also, good people,
Cũng có thể có những spirit tốt, những người tốt,
who are trying to only help their families and things like that.
những người chỉ cố gắng giúp đỡ gia đình của họ và những việc tương tự.
These spirits try to manifest.
Những spirit này cố gắng thể hiện ra ngoài.
For example, the supraconscious type spirits.
Ví dụ, loại spirit thuộc siêu thức.
There was a doctor in London, who died. His name was Dr Lang.
Có một bác sĩ ở London, ông ấy đã qua đời. Tên ông là Bác sĩ Lang.
When he died, he had discovered lots of things,
Khi ông qua đời, ông đã khám phá ra rất nhiều điều,
and he wanted to continue with his practice in London —
và ông muốn tiếp tục công việc của mình ở London —
and he was a surgeon —
và ông là một bác sĩ phẫu thuật —
but he could not do it, because he suddenly died.
nhưng ông không thể làm được, vì ông đột ngột qua đời.
So his spirit entered into a soldier
Vì vậy, spirit của ông đã nhập vào một người lính
who was living in… who was fighting in Vietnam.
người đang sống ở… người đang chiến đấu ở Việt Nam.
And when the spirit entered into him
Và khi spirit nhập vào anh ta
and told him that “I am such and such doctor,
và nói với anh ta rằng “Tôi là bác sĩ này, bác sĩ nọ,
you must go and meet my son and my brother
anh phải đi gặp con trai và anh trai tôi
and tell them that I am within you,” the soldier could not believe it,
và nói với họ rằng tôi đang ở trong anh,” người lính không thể tin được,
but then he said that “You come along with me, and I’ll guide you to that place.”
nhưng rồi ông ấy nói rằng “Anh hãy đi cùng tôi, và tôi sẽ dẫn anh đến nơi đó.”
And he took him to that hospital where this doctor was working.
Và ông ấy đã đưa anh ta đến bệnh viện nơi vị bác sĩ này làm việc.
The hospital was closed, the surgery was closed,
Bệnh viện đã đóng cửa, phòng phẫu thuật đã đóng cửa,
so he went and saw the son, and he told him about this spirit entering into his body.
vì vậy anh ta đã đến gặp người con trai, và kể cho anh ấy nghe về việc spirit này nhập vào cơ thể mình.
The son could not believe it.
Người con trai không thể tin được.
So he said that “I will tell you all the secrets of our life
Vì vậy, anh ta nói rằng “Tôi sẽ kể cho anh nghe tất cả những bí mật trong cuộc sống của chúng ta
that we spent together and which no one knows.”
mà chúng ta đã trải qua cùng nhau và không ai biết.”
And when he started telling him all these things,
Và khi anh ta bắt đầu kể cho anh ấy nghe tất cả những điều này,
he was amazed, he said, “All right, I’ll open the centre.”
anh ấy đã rất kinh ngạc, anh ấy nói, “Được rồi, tôi sẽ mở lại trung tâm.”
So they opened a very-big-news organization
Vì vậy, họ đã mở một tổ chức tin tức rất lớn
known as Late Dr Lang’s International Curative Centre in London.
được biết đến với tên gọi Trung tâm Chữa bệnh Quốc tế của Cố Bác sĩ Lang ở London.
Now, this organization started working long time back,
Tổ chức này đã bắt đầu hoạt động từ rất lâu rồi,
about, I think, eleven or twelve years back.
khoảng, Ta nghĩ, mười một hay mười hai năm trước.
Actually, I came to know about it because somebody who was suffering
Thực ra, Ta biết về nó là vì có người đang phải chịu đựng
from the treatment of one of these people,
việc chữa trị của một trong những người này,
she came to Me and she told Me all about this,
cô ấy đã đến gặp Ta và kể cho Ta nghe tất cả về chuyện này,
and she gave Me a pamphlet in which they had written all this story about Dr Lang.
và cô ấy đưa cho Ta một tờ rơi trong đó họ đã viết toàn bộ câu chuyện về Bác sĩ Lang.
And what they used to say — that “You should write to us about your illness whatever it is.
Và điều họ thường nói là - “Bạn nên viết thư cho chúng tôi về căn bệnh của bạn, bất kể là bệnh gì.
And when you write to us, then we will organize it in such a way
Và khi bạn viết thư cho chúng tôi, chúng tôi sẽ sắp xếp theo cách
that at such a time, at such a point, at such a place —
mà vào một thời điểm như vậy, tại một nơi như vậy, tại một địa điểm như vậy —
whichever place you suggest —
bất cứ nơi nào bạn đề nghị —
something will happen to you: you’ll start shaking in the body
điều gì đó sẽ xảy ra với bạn: bạn sẽ bắt đầu run rẩy khắp người
and you’ll get those spirits into you and you’ll be cured.”
và bạn sẽ bị những vong linh đó nhập vào và bạn sẽ được chữa khỏi.”
It happened with this lady, the one who came to Me first when she told Me.
Chuyện đó đã xảy ra với người phụ nữ này, người đầu tiên đến gặp Ta khi cô ấy kể cho Ta nghe.
Then afterwards I’ve met many of them, even in England I’ve met some of them.
Sau đó Ta đã gặp nhiều người trong số họ, ngay cả ở Anh Ta cũng đã gặp một vài người.
So, when she came to Me…
Vì vậy, khi cô ấy đến gặp Ta…
You see, what was her trouble was… she said that “I had some trouble.”
Các con thấy đấy, vấn đề của cô ấy là… cô ấy nói rằng “Tôi gặp một số rắc rối.”
I think she had some minor trouble, which was cured
Ta nghĩ cô ấy gặp một rắc rối nhỏ, và đã được chữa khỏi
but was very inconvenient thing for her —
nhưng đó là một điều rất bất tiện cho cô ấy —
sort of a… it was a nuisance, the trouble was.
kiểu như… đó là một sự phiền toái, vấn đề là vậy.
She was definitely cured with that.
Cô ấy chắc chắn đã được chữa khỏi bệnh đó.
But after, say, five, six years or so,
Nhưng sau đó, khoảng năm, sáu năm gì đó,
she started, you see, shaking her body completely.
cô ấy bắt đầu, các con thấy đấy, run rẩy toàn thân.
Her nervousness was so much that she couldn’t see Me.
Cô ấy căng thẳng đến mức không thể nhìn Ta.
When she sat before Me, she started shaking,
Khi ngồi trước mặt Ta, cô ấy bắt đầu run,
her hands started shaking, body started shaking
tay cô ấy bắt đầu run, người bắt đầu run
as if a lunatic would do that before Me.
như thể một người điên sẽ làm vậy trước mặt Ta.
So I told her, “See, this gentleman has come from lunatic asylum,
Vì vậy, Ta nói với cô ấy, “Này, người đàn ông này đến từ trại tâm thần,
and he is behaving the same way as you are behaving.”
và anh ta đang hành xử giống hệt như cô đang hành xử vậy.”
She says, “I know. Because I have a pain here,
Cô ấy nói, “Con biết. Bởi vì con bị đau ở đây,
I have a problem here… And I know there’s something wrong.
con có vấn đề ở đây… Và con biết có điều gì đó không ổn.
I am not thinking properly, and I cannot remember anything.
Con không thể suy nghĩ thông suốt, và con không thể nhớ bất cứ điều gì.
I am a lost soul, and I know what has happened to me.
Con là một linh hồn lạc lối, và con biết chuyện gì đã xảy ra với mình.
Now what can You do about it?”
Bây giờ Mẹ có thể làm gì về việc này?”
Of course, I then cured her, no doubt.
Tất nhiên, sau đó Ta đã chữa khỏi cho cô ấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Because in Sahaja Yoga you can —
Bởi vì trong Sahaja Yoga các con có thể —
through vibrations of love,
thông qua những rung động của tình yêu,
this Divine Love which I told you yesterday —
Tình yêu Thiêng liêng này mà Ta đã nói với các con ngày hôm qua —
you can give a bondage to those spirits.
các con có thể trói buộc những vong linh đó.
By that bondage,
Bằng sự trói buộc đó,
you can make that bondage pass into the Pretaloka, and they disappear.
các con có thể khiến sự trói buộc đó đi vào Pretaloka, và chúng sẽ biến mất.
But some of these are controlled
Nhưng một số trong số này bị kiểm soát
by some of these ambitious so-called gurus.
bởi một số kẻ được gọi là guru đầy tham vọng.
Now, these so-called gurus that you know of —
Bây giờ, những kẻ được gọi là guru mà các con biết —
so-called, they call themselves gurus — what do they do?
gọi là vậy, họ tự gọi mình là guru — họ làm gì?
They go… you see, if they find some evil genius dies somewhere —
Họ đi… các con thấy đấy, nếu họ tìm thấy một thiên tài độc ác nào đó chết ở đâu đó —
they know he is an evil genius — then they follow his body,
họ biết đó là một thiên tài độc ác — sau đó họ đi theo thi thể của hắn,
they go to smashan [burning-ground], they try to collect a part of his body,
họ đến smashan [nơi hỏa táng], họ cố gắng thu thập một phần cơ thể của hắn,
and they keep it with them.
và họ giữ nó bên mình.
Now, the spirit, till thirteen days, moves around the body,
Bây giờ, spirit, trong vòng mười ba ngày, di chuyển quanh cơ thể,
and it starts watching what is the body doing.
và nó bắt đầu quan sát xem cơ thể đang làm gì.
So, when the spirit, you see, sees that his own part of his body —
Vì vậy, khi spirit, các con thấy đó, thấy rằng một phần cơ thể của chính nó —
which is to form again in his own body later on —
phần mà sau này sẽ hình thành lại trong cơ thể của chính nó —
is missing through these people and they will be doing something,
bị những người này lấy mất và họ sẽ làm điều gì đó,
so it appears before them, and they know how to talk.
thì nó hiện ra trước mặt họ, và họ biết cách nói chuyện.
It’s easy to talk. Even ordinary spirit person,
Nói chuyện thì dễ thôi. Ngay cả một người có spirit bình thường,
if he comes here, I can make them talk,
nếu anh ta đến đây, Ta có thể khiến họ nói chuyện,
and they talk quite a lot, all kinds of nonsense,
và họ nói khá nhiều, đủ thứ chuyện vô nghĩa,
and they also tell about these people what these people have been doing.
và họ cũng kể về những người này, về những gì những người này đã làm.
So, that spirit then, you know, is captured by these people,
Vì vậy, spirit đó, các con biết đấy, bị những người này bắt giữ,
and they start using these supraconscious spirits.
và họ bắt đầu sử dụng những spirit siêu thức này.
These people being crooked
Những người này là những kẻ gian xảo
and very intelligent people,
và rất thông minh,
they start acting into their hands.
chúng bắt đầu hành động theo sự sai khiến của họ.
Now, these spirits are given some names.
Bây giờ, những spirit này được đặt cho một số cái tên.
Like, they can call them Ram, Krishna…
Chẳng hạn, họ có thể gọi chúng là Ram, Krishna…
Some people say Aim,
Một số người nói Aim,
some says Hrim, some says Klim — all Goddess’s names, you see.
một số nói Hrim, một số nói Klim — tất cả đều là tên của Nữ thần, các con thấy đó.
They can even give the name of Jesus or something like that.
Họ thậm chí có thể đặt tên là Jesus hoặc một cái gì đó tương tự.
So, what happens — that, when these… when you go to these gurus,
Vậy, điều gì xảy ra — đó là, khi những... khi các con đến gặp những đạo sư này,
then, when you ask them, they say, “We’ll give you a mantra.”
thì, khi các con hỏi họ, họ nói, “Chúng tôi sẽ cho con một câu mantra.”
Now, you think that the mantra-giving is a very great thing.
Bây giờ, các con nghĩ rằng việc ban cho mantra là một điều rất vĩ đại.
You see, so many people will come and tell Me —
Các con thấy đó, rất nhiều người sẽ đến và nói với Ta —
in Marathi also, Maharashtrians are special ones for this —
bằng tiếng Marathi cũng vậy, người Maharashtrian là những người đặc biệt về việc này —
that “Mataji, mala kani guru mantra dila [some guru gave me a mantra].”
rằng “Mataji, mala kani guru mantra dila [một đạo sư nào đó đã cho tôi một câu mantra].”
After all, a mantra can be given…
Rốt cuộc, một câu mantra có thể được ban cho…
say, kay dila mantra “Ram” [what if mantra “Ram” is given]?
giả sử, kay dila mantra “Ram” [nếu câu mantra “Ram” được ban cho thì sao]?
Why do you need a guru to tell you this? Use your brains!
Tại sao các con cần một đạo sư để nói cho các con điều này? Hãy dùng não của mình đi!
Now, they go on saying “Ram”,
Bây giờ, họ cứ tiếp tục nói “Ram”,
and this fellow has already connected them with the Ram
và gã này đã kết nối họ với Ram
whom they have appointed to get into this fellow.
người mà họ đã chỉ định để nhập vào gã này.
So the Ram enters into the psyche of this person.
Vì vậy, Ram nhập vào tâm trí của người này.
Mostly it is through this Agnya Chakra, which I told you.
Chủ yếu là thông qua luân xa Agnya này, mà Ta đã nói với các con.
Yesterday I described the whole Kundalini
Hôm qua Ta đã mô tả toàn bộ Kundalini
and its places and everything.
và các vị trí của nó và mọi thứ.
So it enters through this into the psyche.
Vì vậy, nó đi vào tâm trí thông qua luân xa này.
When it enters into the psyche on the right-hand side,
Khi nó đi vào tâm trí ở bên phải,
you see, on the ego side it enters into,
các con thấy đó, nó đi vào phía bản ngã,
and it starts making the man very egoistical.
và nó bắt đầu làm cho người đàn ông trở nên rất ngã mạn.
He’ll beat his wife, he’ll beat his children, he’ll rave and try to show off.
Anh ta sẽ đánh vợ, đánh con, anh ta sẽ la lối và cố gắng thể hiện.
Sometimes such a man might get a promotion,
Đôi khi một người như vậy có thể được thăng chức,
and he’ll become so dynamic,
và anh ta sẽ trở nên rất năng động,
he will… people will say, “Oh, what has happened to him?” and…
anh ta sẽ... mọi người sẽ nói, “Ồ, chuyện gì đã xảy ra với anh ta vậy?” và...
sort of, you see, his attention, which was…
đại loại là, các con thấy đó, sự chú tâm của anh ta, vốn đã...
was spent in doing other things,
được dành cho những việc khác,
will be diverted to very ambitious style of work.
sẽ được chuyển hướng sang một phong cách làm việc rất tham vọng.
Now, he becomes very ambitious, but he has no dharma in him,
Bây giờ, anh ta trở nên rất tham vọng, nhưng anh ta không có dharma trong mình,
no love in him, no compassion in him,
không có tình yêu thương, không có lòng trắc ẩn,
but he becomes a very so-called successful man.
nhưng anh ta trở thành một người đàn ông được gọi là rất thành công.
For a short time.
Trong một thời gian ngắn.
But after… I’ve met many like them in Delhi also,
Nhưng sau đó… Ta cũng đã gặp nhiều người như họ ở Delhi,
those who have been “initiated” like that
những người đã được “khai tâm” theo cách đó
by paying quite a lot of money to these swamis and sadhus —
bằng cách trả rất nhiều tiền cho những swami và sadhu này —
and before Me they were just rattling like this.
và trước mặt Ta, họ cứ run bần bật như thế này.
And they said, “Mataji, this is such a lot we are rattling before You,
Và họ nói, “Mataji, chúng con run bần bật trước Mẹ nhiều như thế này,
but even if we take a… even if we burn a udbatti [kind of incense sticks]
nhưng ngay cả khi chúng con... ngay cả khi chúng con đốt một cây udbatti [một loại nhang]
in the name of God Virata,
nhân danh Thượng đế Virata,
we can’t go near a temple, we can’t go near a church.
chúng con không thể đến gần đền thờ, không thể đến gần nhà thờ.
If we see anything of God, we start rattling like this.”
Nếu chúng con thấy bất cứ điều gì của Thượng đế, chúng con bắt đầu run bần bật như thế này.”
And they all have resigned from their jobs
Và tất cả họ đã từ bỏ công việc của mình
and are settled down as useless people.
và trở thành những người vô dụng.
This has happened to them within five, six years time.
Điều này đã xảy ra với họ trong vòng năm, sáu năm.
Young people, very young.
Những người trẻ, rất trẻ.
In Singapore I’ve met one fellow. No, not — Kuala Lumpur.
Ở Singapore Ta đã gặp một người. Không, không phải — ở Kuala Lumpur.
You would not believe he is only twenty-two years of age,
Các con sẽ không tin rằng anh ta mới chỉ hai mươi hai tuổi,
and he is like that now.
và bây giờ anh ta như vậy.
And this is the supraconscious style — they call it transcendental thought.
Và đây là kiểu siêu thức — họ gọi nó là tư duy siêu việt.
This is the trance they use.
Đây là trạng thái xuất thần mà họ sử dụng.
So, just by giving you one name — you must also think!
Vì vậy, chỉ bằng cách cho các con một cái tên — các con cũng phải suy nghĩ!
After all, you cannot call like that your God, the Almighty.
Rốt cuộc, các con không thể gọi Thượng đế Toàn năng của mình như vậy.
By just a name?! How can you call Him! Is He your servant?
Chỉ bằng một cái tên ư?! Làm sao các con có thể gọi Ngài! Ngài là người hầu của các con sao?
“Rama gari [fellow, man, man servant], come along.” Can you call Him like this?
“Rama gari [anh bạn, người hầu], đến đây.” Các con có thể gọi Ngài như thế này không?
“You do my job, You look after my father, You look after my mother.”
“Ngài làm việc của tôi, Ngài chăm sóc cha tôi, Ngài chăm sóc mẹ tôi.”
Who are you?
Các con là ai?
Are you entitled to call like that?
Các con có quyền gọi như vậy không?
And can you just tell Him that “You have to…
Và các con có thể chỉ nói với Ngài rằng “Ngài phải…
You better look after everything that I tell You,
Ngài tốt hơn nên chăm sóc mọi thứ mà tôi bảo Ngài,
otherwise I’ll give You up. I have no faith in You.”?
nếu không tôi sẽ từ bỏ Ngài. Tôi không có niềm tin vào Ngài.”?
The man in his ego starts thinking these nonsensical things.
Con người trong cái tôi của mình bắt đầu nghĩ những điều vô nghĩa này.
You have to surrender to God.
Các con phải phó thác cho Thượng đế.
You have to become one with Him, you have to be authorized.
Các con phải trở nên một với Ngài, các con phải được ủy quyền.
Then only you can ask His help.
Chỉ khi đó các con mới có thể cầu xin sự giúp đỡ của Ngài.
The another supraconscious people are another type of…
Những người siêu thức khác là một loại khác...
they work out in this way that, you see, these people are the Hatha yogis —
họ hoạt động theo cách này, các con thấy đấy, những người này là các hành giả Hatha yoga —
so-called Hatha yogis, because I call them neo-Hatha yogis.
được gọi là hành giả Hatha yoga, bởi vì Ta gọi họ là những hành giả Hatha yoga mới.
They are not real Hatha yogis.
Họ không phải là những hành giả Hatha yoga thực thụ.
The real Hatha yogis never stay with the human… normal…
Những hành giả Hatha yoga thực thụ không bao giờ ở cùng với con người... bình thường...
what you call them…
cái mà các con gọi là...
citizens of a city or a village.
công dân của một thành phố hay một ngôi làng.
They stay in the forest with gurus.
Họ ở trong rừng với các đạo sư.
In the Patanjali Shastra,
Trong Patanjali Shastra,
who is the original writer of Hatha Yoga,
người là tác giả ban đầu của Hatha Yoga,
he has told there are six things a Hatha yogi has to do.
ông ấy đã nói có sáu điều mà một hành giả Hatha yoga phải làm.
He has to stay in the jungle with a guru who is a realized soul,
Anh ta phải ở trong rừng với một đạo sư là một linh hồn đã được khai ngộ,
and he does not have to lead a married life,
và anh ta không được có cuộc sống hôn nhân,
he has to be a brahmacharya, a celibate person.
anh ta phải là một brahmacharya, một người sống độc thân.
And he has to do six things together.
Và anh ta phải làm sáu điều cùng một lúc.
In that, meditation is there, prana pratishtha [calming of the breath],
Trong đó, có thiền định, prana pratishtha [làm dịu hơi thở],
pratyahar [withdrawal of the senses], yama-niyama [“dos” and “don’ts”]…
pratyahar [thu hồi các giác quan], yama-niyama [“những điều nên làm” và “không nên làm”]…
All these things mean he has to regulate his life,
Tất cả những điều này có nghĩa là người đó phải điều chỉnh cuộc sống của mình,
he has to lead a very chaste and holy life.
người đó phải sống một cuộc đời rất trong sạch và thánh thiện.
It is not meant for people who are householders.
Nó không dành cho những người có gia đình.
Here now, for fashion’s sake,
Bây giờ ở đây, vì mục đích thời trang,
the Hatha Yoga has come to all the people,
Hatha Yoga đã đến với tất cả mọi người,
and all Hatha yogis as such get heart attacks.
và tất cả những người tập Hatha Yoga như vậy đều bị đau tim.
Yes, they do.
Vâng, họ bị vậy.
I’ve met a doctor here —
Ta đã gặp một bác sĩ ở đây —
you might be knowing him also very well, he was a very well-known doctor —
các con có thể cũng biết ông ấy rất rõ, ông ấy là một bác sĩ rất nổi tiếng —
and he was preaching Hatha Yoga, and he had a heart trouble.
và ông ấy đã giảng dạy Hatha Yoga, và ông ấy bị bệnh tim.
And he was a heart specialist!
Và ông ấy là một chuyên gia về tim mạch!
And when I met him, I told him, “Doctor, be careful about your heart. You are catching on your heart.”
Và khi Ta gặp ông ấy, Ta đã nói với ông ấy, “Bác sĩ, hãy cẩn thận với trái tim của ông. Ông đang bị ảnh hưởng ở tim đấy.”
He said, “How can that be? I’ve taken my cardiogram!”
Ông ấy nói, “Làm sao có thể như vậy được? Tôi đã đo điện tâm đồ rồi!”
I said, “Doctor, be careful and don’t do this Hatha Yoga.”
Ta nói, “Bác sĩ, hãy cẩn thận và đừng tập Hatha Yoga này.”
Because it is an extreme type of a sadhana [spiritual practice],
Bởi vì nó là một loại sadhana [thực hành tâm linh] cực đoan,
which is to be done with a person who can balance you,
cần phải được thực hiện với một người có thể cân bằng cho các con,
where no other energy is exhausted,
nơi không có năng lượng nào khác bị cạn kiệt,
but only thing is, it is just done for the sadhana,
mà chỉ là, nó chỉ được thực hiện cho sadhana,
and your guru works it out.
và Đạo sư của các con sẽ thực hiện nó.
It is done by very few people.
Nó được thực hiện bởi rất ít người.
But nowadays everybody wants to become a cinema actor and a cinema actress.
Nhưng ngày nay mọi người đều muốn trở thành diễn viên điện ảnh nam và diễn viên điện ảnh nữ.
Every girl wants to be [UNCLEAR] certain shapes
Mọi cô gái đều muốn có [KHÔNG RÕ] những hình dáng nhất định
that are described in the beauty contest.
được mô tả trong cuộc thi sắc đẹp.
I tell you, these proportions are absolutely satanic.
Ta nói cho các con biết, những tỷ lệ này hoàn toàn là của ma quỷ.
I’ve read those proportions —
Ta đã đọc những tỷ lệ đó —
they are not the proportions of goddesses. Or of gods.
chúng không phải là tỷ lệ của các nữ thần. Hay của các vị thần.
These proportions that are described in these beauty contest things
Những tỷ lệ được mô tả trong các cuộc thi sắc đẹp này
are absolutely of dirty women.
hoàn toàn là của những người phụ nữ dơ bẩn.
These proportions, if they exist in any human being,
Những tỷ lệ này, nếu chúng tồn tại ở bất kỳ con người nào,
only bad vibrations will come out.
chỉ có những rung động xấu sẽ phát ra.
That’s why, you must have seen, once they win that test,
Đó là lý do tại sao, các con hẳn đã thấy, một khi họ thắng cuộc thi đó,
then you have seen how they become funny.
thì các con đã thấy họ trở nên buồn cười như thế nào.
These are all human conceptions, but all the human conceptions
Đây đều là những quan niệm của con người, nhưng tất cả những quan niệm của con người
are such foolish things that they do not know
là những điều ngu ngốc đến mức họ không biết
that they are playing into the satanic forces.
rằng họ đang rơi vào tay của các thế lực ma quỷ.
The idea about cinema actresses, you see — all the ladies, these days,
Ý tưởng về các nữ diễn viên điện ảnh, các con thấy đấy — tất cả các quý bà, ngày nay,
even in London, even ninety-year-old women
ngay cả ở London, ngay cả những phụ nữ chín mươi tuổi
want to be actresses.
cũng muốn trở thành diễn viên.
Are they mad?
Họ có điên không?
They don’t want to be mothers.
Họ không muốn làm mẹ.
And then they will do all kinds of dieting,
Và rồi họ sẽ thực hiện đủ mọi kiểu ăn kiêng,
torture their husbands,
hành hạ chồng mình,
and they will… I don’t know what they are up to.
và họ sẽ… Ta không biết họ đang làm gì nữa.
You have to be good wives, decent wives.
Các con phải là những người vợ tốt, những người vợ đoan trang.
You have to be good mothers first of all.
Trước hết các con phải là những người mẹ tốt.
You are married women, you are not actresses.
Các con là những phụ nữ đã có gia đình, các con không phải là diễn viên.
And the husbands also want to be actors or what, I don’t know,
Và những người chồng cũng muốn trở thành diễn viên hay sao, Ta không biết nữa,
that they are at Hatha Yoga.
mà họ lại tập Hatha Yoga.
They want to make their body very perfect
Họ muốn làm cho cơ thể của mình thật hoàn hảo
in those dimensions that they are described.
theo những số đo được mô tả.
Who has said that these dimensions are the best?
Ai đã nói rằng những số đo này là tốt nhất?
I mean, these days, when you see it,
Ý Ta là, ngày nay, khi các con nhìn vào,
men, they don’t look like men, and women don’t look like women.
đàn ông, họ không giống đàn ông, và phụ nữ không giống phụ nữ.
Women have started looking like men or like horses,
Phụ nữ bắt đầu trông giống đàn ông hoặc giống ngựa,
and men have started looking like women.
và đàn ông bắt đầu trông giống phụ nữ.
It’s a wretched system.
Đó là một hệ thống tồi tệ.
We have to be women in the full way,
Chúng ta phải là phụ nữ một cách trọn vẹn,
and men have to be men in the full way.
và đàn ông phải là đàn ông một cách trọn vẹn.
You have heard about Shivaji, Rana Pratap [legendary Indian warrior kings]…
Các con đã nghe về Shivaji, Rana Pratap [những vị vua chiến binh huyền thoại của Ấn Độ]…
You have seen their personalities.
Các con đã thấy nhân cách của họ.
You see, all the descriptions of these personalities
Các con thấy đó, tất cả những mô tả về những nhân cách này
going to drop down like anything
sẽ sụp đổ hoàn toàn
when you see these “actors” and “actresses”, teeny-leeny people:
khi các con thấy những “diễn viên nam” và “diễn viên nữ” này, những người nhỏ bé yếu ớt:
somebody slaps them once on the face, the husband falls down dead,
ai đó tát họ một cái vào mặt, người chồng ngã lăn ra chết,
and the wife is running away with another man —
và người vợ thì bỏ đi với người đàn ông khác —
all sorts of things going on in this ghor [terrible] Kali Yuga.
đủ mọi chuyện đang diễn ra trong thời đại Kali Yuga khủng khiếp [ghor] này.
This is only you are playing into the satanic forces. Nothing else.
Đây chỉ là các con đang rơi vào bẫy của các thế lực ma quỷ. Không gì khác.
But these, I tell you, these supraconscious people
Nhưng những người này, Ta nói cho các con biết, những người siêu thức này
are teaching you all these things.
đang dạy các con tất cả những điều này.
Then there are people of extreme nature,
Rồi có những người có bản tính cực đoan,
women specially,
đặc biệt là phụ nữ,
who are pativrata [devoted to a husband], you see.
những người là pativrata [hết lòng vì chồng], các con thấy đó.
They are also nonsensical people.
Họ cũng là những người vô lý.
Because, you see, they think they love their husband,
Bởi vì, các con thấy đó, họ nghĩ rằng họ yêu chồng mình,
the whole gods must fall onto them.
thì tất cả các vị thần phải phủ phục dưới chân họ.
Of course, a pativrata is a very powerful personality.
Tất nhiên, một pativrata là một nhân cách rất mạnh mẽ.
But she has to be a realized person.
Nhưng cô ấy phải là một người đã được khai ngộ.
Otherwise, she is not realized,
Nếu không, cô ấy không được khai ngộ,
and she is all the time making the husband, you see,
và cô ấy lúc nào cũng biến người chồng, các con thấy đó,
a noose around his head all the time — and using God for it.
thành một cái thòng lọng quanh đầu anh ta — và lại dùng Thượng đế để làm điều đó.
Is absurd!
Thật vô lý!
She must allow all the freedom to the man,
Cô ấy phải cho người đàn ông hoàn toàn tự do,
to man to understand the complete play of life.
để người đàn ông hiểu được toàn bộ vở kịch của cuộc đời.
These women also, when they die, you see, they are afraid
Những người phụ nữ này cũng vậy, khi họ chết, các con thấy đó, họ sợ
that their husband might marry somebody else or whatever it is.
rằng chồng họ có thể cưới người khác hay bất cứ điều gì.
They sit on the husband’s head only.
Họ chỉ ngồi trên đầu người chồng mà thôi.
Then the mothers, some of the mothers who are so much involved
Rồi những người mẹ, một số bà mẹ quá vướng bận
and selfish and self-centred, only love their own children.
ích kỷ và chỉ biết đến mình, chỉ yêu thương con cái của mình.
They’ll say: “He is the only son I have,”
Họ sẽ nói: “Nó là con trai duy nhất của tôi,”
“She is the only daughter I have.”
“Nó là con gái duy nhất của tôi.”
But what does that mean? Why are you so misidentified?
Nhưng điều đó có nghĩa là gì? Tại sao các con lại đồng hóa sai lầm như vậy?
How many times you have been born in this world?
Các con đã sinh ra bao nhiêu lần trên thế giới này?
How many children you have had before?
Các con đã có bao nhiêu đứa con trước đây?
Why are you so much involved into it, so much misidentified?
Tại sao các con lại quá vướng bận vào nó, quá đồng hóa sai lầm như vậy?
That does not mean that you kick your children.
Điều đó không có nghĩa là các con đá con cái của mình.
Either they will kick their children
Hoặc là họ sẽ đá con cái của họ
or they will be absolutely downtrodden by the children.
hoặc là họ sẽ bị con cái chà đạp hoàn toàn.
This is the extreme type of temperament.
Đây là kiểu tính khí cực đoan.
Normal people, who love their children, love other children also,
Những người bình thường, những người yêu thương con cái của họ, cũng yêu thương những đứa trẻ khác,
live in a normal way, normal, pious married life,
sống một cuộc sống bình thường, một cuộc sống hôn nhân bình thường, ngoan đạo,
don’t run after other men and don’t run after other women —
không chạy theo những người đàn ông khác và không chạy theo những người phụ nữ khác —
these normal people, when they die, they go to Pretaloka,
những người bình thường này, khi họ chết, họ đến Pretaloka,
and then they are born again as good people,
và sau đó họ được tái sinh thành những người tốt,
and they, if they are born today, they get Realization.
và họ, nếu được sinh ra ngày nay, họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
There are kinds and kinds and types and types.
Có rất nhiều loại và rất nhiều kiểu người.
I don’t want to waste your time and My time
Ta không muốn lãng phí thời gian của các con và thời gian của Ta
in describing all these horrid people.
trong việc mô tả tất cả những người kinh khủng này.
But on the other side, on the left-hand side,
Nhưng ở phía bên kia, ở phía bên trái,
the debased and the sly and the horrid and the murderers
những kẻ đồi bại, xảo quyệt, kinh khủng và những kẻ giết người
and all that — they are all there.
và tất cả những thứ đó — tất cả họ đều ở đó.
Oh, these are another type.
Ồ, đây là một loại khác.
Now, what these people try to do?
Bây giờ, những người này cố gắng làm gì?
You see, sometimes they will do some sly things.
Các con thấy đấy, đôi khi họ sẽ làm một số điều xảo quyệt.
But when these people enter, these debased ones,
Nhưng khi những người này xâm nhập, những kẻ đồi bại này,
when they enter into your psyche, you become lunatic or mad, or something happens.
khi họ xâm nhập vào tâm trí các con, các con trở nên điên loạn hoặc mất trí, hoặc điều gì đó xảy ra.
They teach you all kinds of things.
Họ dạy các con đủ mọi thứ.
They’ll teach you how to drink, to take to drugs, to do these things;
Họ sẽ dạy các con cách uống rượu, dùng ma túy, làm những việc này;
or if you are taking drinks, they’ll enter into you.
hoặc nếu các con đang uống rượu, họ sẽ xâm nhập vào các con.
Because they are drunkards,
Bởi vì họ là những kẻ nghiện rượu,
so they want to drink more — so they will drink.
vì vậy họ muốn uống nhiều hơn — nên họ sẽ uống.
You’ll be amazed, you won’t believe that in Cuba I met a lady,
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ không tin rằng ở Cuba Ta đã gặp một người phụ nữ,
she was a very “dainty darling”,
bà ấy là một “cô nàng mỏng manh”,
and she told Me that she can take one whisky neat, one full bottle.
và bà ấy nói với Ta rằng bà ấy có thể uống hết một chai whisky nguyên chất.
I mean, I can’t even look at that bottle the way she showed Me.
Ý Ta là, Ta thậm chí không thể nhìn vào cái chai đó theo cách bà ấy cho Ta xem.
I said, “How do you manage that?”
Ta đã nói, “Làm sao bà làm được điều đó?”
And her husband said, “Really, it is true, sometimes she does it.”
Và chồng bà ấy nói, “Thật vậy, đó là sự thật, đôi khi bà ấy làm vậy.”
So she says, “Do you know, there’s a very big, huge Negro
Vì vậy, bà ấy nói, “Mẹ có biết không, có một người da đen rất to lớn, khổng lồ
who enters into my body. And then he drinks, not I.”
người đã nhập vào cơ thể con. Và rồi anh ta uống, chứ không phải con.”
She sees him coming inside this body.
Bà ấy thấy anh ta đi vào bên trong cơ thể này.
So these types of people are the other side,
Vì vậy, những loại người này ở phía bên kia,
on the left-hand side.
ở phía bên trái.
Now, there are mixture types, some of them.
Bây giờ, có những loại hỗn hợp, một số trong số họ.
You see, they are the people who believe in God,
Các con thấy đấy, họ là những người tin vào Thượng đế,
and they haven’t found God, and they have worked very hard… sort of people.
và họ đã không tìm thấy Thượng đế, và họ đã làm việc rất chăm chỉ… loại người như vậy.
So they try to give you little, sometimes, assurances.
Vì vậy, đôi khi họ cố gắng cho các con một chút đảm bảo.
For example, yesterday one lady came, and she told Me,
Ví dụ, hôm qua có một người phụ nữ đến, và bà ấy nói với Ta,
“Mataji, suddenly I found that there were some chanas [chickpeas] lying in my house.
“Mataji, đột nhiên con thấy có một ít chanas [đậu gà] nằm trong nhà con.
I thought they must have been given by Mataji, so I ate them, and I got cured.”
Con nghĩ chắc là do Mataji ban cho, nên con đã ăn chúng, và con đã được chữa khỏi.”
I said, “Am I mad to give you chanas and diamonds and this and that?”
Ta đã nói, “Ta có điên không mà cho các con chanas và kim cương và thứ này thứ nọ?”
And there are some gurus also who are working out the so-called materialization.
Và cũng có một số đạo sư đang thực hiện cái gọi là vật chất hóa.
This is nothing, you see. Sometimes, you see, you find, in Bombay…
Điều này không là gì cả, các con thấy đấy. Đôi khi, các con thấy, các con tìm thấy, ở Bombay…
now, you find that suddenly your something is missing.
bây giờ, các con thấy rằng đột nhiên có thứ gì đó của các con bị mất.
Most of the missing things you’ll find there.
Hầu hết những thứ bị mất các con sẽ tìm thấy ở đó.
And these are the things they are passing out to people like this — come along! —
Và đây là những thứ họ đang chuyền cho mọi người như thế này — lại đây! —
in a… jadu me [in a magic way].
theo một cách… jadu me [một cách thần kỳ].
It is… it is a spirit, which is transparent.
Đó là… đó là một spirit, nó trong suốt.
It is not opaque thing, you cannot see it.
Nó không phải là vật thể mờ đục, các con không thể nhìn thấy nó.
So, it comes round, picks up anything it feels like, and it goes away.
Vì vậy, nó đi vòng quanh, nhặt bất cứ thứ gì nó thích, và nó đi mất.
And it just disappears.
Và nó cứ thế biến mất.
And it goes, and it can also give it to some people there.
Và nó đi, và nó cũng có thể đưa thứ đó cho một số người ở đó.
And this is all the vidya [knowledge, lore] of spirit.
Và đây là tất cả vidya [kiến thức, truyền thuyết] của spirit.
Now, how are you to know that this is spirit and not God?
Bây giờ, làm thế nào để các con biết rằng đây là spirit chứ không phải Thượng đế?
Only ask one question: what is the interest of God
Chỉ cần hỏi một câu: Thượng đế có hứng thú gì
in giving us all these nonsensical things
trong việc ban cho chúng ta tất cả những thứ vô nghĩa này
which we are going to leave here only?
mà chúng ta sẽ chỉ để lại ở đây thôi?
When we die,
Khi chúng ta chết,
all our diamonds, all our ornaments — everything is going to lie down here.
tất cả kim cương, tất cả đồ trang sức của chúng ta - mọi thứ sẽ nằm lại đây.
So why should God give us these things? Is He mad?
Vậy tại sao Thượng đế lại cho chúng ta những thứ này? Ngài điên sao?
You see, if He loves you,
Các con thấy đó, nếu Ngài yêu thương các con,
He’ll give you the highest, the eternal, the greatest,
Ngài sẽ ban cho các con điều cao cả nhất, vĩnh hằng nhất, vĩ đại nhất,
the one that is promised in all the scriptures.
điều đã được hứa trong tất cả các kinh sách.
And you read all the scriptures.
Và các con hãy đọc tất cả các kinh sách.
Do you find this kind of a nonsense anywhere that Krishna came
Các con có thấy điều vô nghĩa này ở bất cứ đâu rằng Krishna đã đến
and He brought out some rings and gave it to somebody?
và Ngài lấy ra vài chiếc nhẫn và đưa cho ai đó không?
He did not.
Ngài đã không làm vậy.
I mean, it can be done by Him.
Ý Ta là, điều đó có thể được thực hiện bởi Ngài.
If He wants to do, He can do anything, but He is not going to steal things.
Nếu Ngài muốn làm, Ngài có thể làm bất cứ điều gì, nhưng Ngài sẽ không đi ăn cắp đồ.
So this kind of supraconscious spirits and these things do exist,
Vì vậy, loại spirit siêu thức này và những thứ này thực sự tồn tại,
believe Me, they do.
hãy tin Ta, chúng có thật.
But there’s nothing important for us, because one exists in the future
Nhưng không có gì quan trọng đối với chúng ta, bởi vì một cái tồn tại trong tương lai
and another exists in the past.
và một cái khác tồn tại trong quá khứ.
We have to be conscious of the present, present moment —
Chúng ta phải có nhận thức về hiện tại, khoảnh khắc hiện tại —
and this is what Sahaja Yoga is.
và đây chính là Sahaja Yoga.
That now, at this moment;
Rằng bây giờ, tại thời điểm này;
you must understand the dynamics of this moment,
các con phải hiểu được sự năng động của khoảnh khắc này,
the spontaneity of this moment.
sự tự nhiên của khoảnh khắc này.
So now people will say, “Then that means, Mataji, You don’t believe in planning.”
Vậy bây giờ mọi người sẽ nói, “Vậy có nghĩa là, thưa Mataji, Mẹ không tin vào việc lập kế hoạch.”
I do not. I do not believe in human planning at all.
Ta không. Ta hoàn toàn không tin vào kế hoạch của con người.
Because when human beings plan, you know what is the mess they create.
Bởi vì khi con người lập kế hoạch, các con biết họ tạo ra mớ hỗn độn gì rồi đấy.
Everywhere in the whole world, wherever there have been planners,
Khắp nơi trên thế giới, bất cứ nơi nào có những người lập kế hoạch,
what has been done?
điều gì đã được thực hiện?
I’ll give you a simple example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản.
You plan a wedding, A to Z.
Các con lên kế hoạch cho một đám cưới, từ A đến Z.
Now, you’ll find, suddenly,
Bây giờ, các con sẽ thấy, đột nhiên,
when the bridegroom has to come from this place to that place,
khi chú rể phải đi từ nơi này đến nơi khác,
something will happen and he won’t move.
điều gì đó sẽ xảy ra và anh ta sẽ không di chuyển.
He may have to go to the bathroom;
Anh ta có thể phải đi vào phòng tắm;
maybe he wants to meet his mother, he will be emotionally tied up;
có thể anh ta muốn gặp mẹ mình, anh ta sẽ bị ràng buộc về mặt tình cảm;
maybe his mother will come there, and she might start crying…
có thể mẹ anh ta sẽ đến đó, và bà ấy có thể bắt đầu khóc…
If you want to make it a living marriage,
Nếu các con muốn biến nó thành một cuộc hôn nhân sống động,
then you should not plan in such detail.
thì các con không nên lên kế hoạch chi tiết như vậy.
You must allow the spontaneity, the blessing of God to work out.
Các con phải cho phép sự tự nhiên, phước lành của Thượng đế được thể hiện.
In manner… I’ll give you one example.
Theo cách… Ta sẽ cho các con một ví dụ.
You see, I do not plan out much,
Các con thấy đó, Ta không lên kế hoạch nhiều,
and I don’t bother so much about this planning out.
và Ta không bận tâm nhiều về việc lập kế hoạch này.
Today we wanted to come here very early.
Hôm nay chúng ta muốn đến đây thật sớm.
These people said we must reach there at six thirty.
Những người này nói rằng chúng ta phải đến đó lúc sáu giờ ba mươi.
I was just laughing. I knew when I had to reach I would reach,
Ta chỉ cười thôi. Ta biết khi nào Ta phải đến thì Ta sẽ đến,
because, whatever they may try, we cannot reach early.
bởi vì, dù họ có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không thể đến sớm được.
[UNCLEAR]?
[KHÔNG RÕ]?
And I just could not.
Và Ta không thể.
So why worry? Because I know we are not going to reach early.
Vậy thì lo lắng làm gì? Bởi vì Ta biết chúng ta sẽ không đến sớm được.
Of course, I mean, today supposing I have to go tomorrow,
Tất nhiên, ý Ta là, hôm nay giả sử ngày mai Ta phải đi,
so I have to just buy the ticket for tomorrow.
thì Ta chỉ cần mua vé cho ngày mai.
Is all right, there’s no planning. That is to be done today.
Không sao cả, không có kế hoạch nào cả. Việc đó phải được làm hôm nay.
But A to Z you start planning everything,
Nhưng các con bắt đầu lên kế hoạch mọi thứ từ A đến Z,
and suddenly you find this is missing and the whole thing goes off.
và đột nhiên các con thấy thiếu cái này và mọi thứ đổ bể.
Let the spontaneity, at least in human relationship —
Hãy để sự tự nhiên, ít nhất là trong mối quan hệ giữa người với người —
because you are such planners, you cannot do everything else —
bởi vì các con là những người hay lên kế hoạch, các con không thể làm mọi thứ khác được —
but human relationship, at least, try the spontaneity to work out.
nhưng mối quan hệ giữa người với người, ít nhất, hãy cố gắng để sự tự nhiên vận hành.
Now, in the Western countries,
Bây giờ, ở các nước phương Tây,
people are understanding the value of spontaneity,
người ta đang hiểu giá trị của sự tự nhiên,
but they are stupid people, they don’t know how to harness it.
nhưng họ là những người ngu ngốc, họ không biết cách khai thác nó.
I cannot even tell you to what stupidity they go.
Ta thậm chí không thể nói cho các con biết họ đã đi đến sự ngu ngốc nào đâu.
If I tell you, you won’t believe.
Nếu Ta nói, các con sẽ không tin.
There are small children, otherwise I would have told you.
Có những đứa trẻ nhỏ ở đây, nếu không Ta đã nói cho các con rồi.
It is impossible to believe how stupid they are
Thật không thể tin được họ ngu ngốc đến mức nào
that they believe in the spontaneity
khi họ tin vào sự tự nhiên
and the kind of spontaneity they have done.
và cái kiểu tự nhiên mà họ đã làm.
All the developing countries are now developing
Tất cả các nước đang phát triển bây giờ đang phát triển
to be the developed countries,
để trở thành các nước phát triển,
but we must also see in [UNCLEAR] these developed countries are.
nhưng chúng ta cũng phải thấy trong [KHÔNG RÕ] những nước phát triển này là gì.
They are stupid people.
Họ là những người ngu ngốc.
They are all right as far as their work is concerned —
Họ ổn cả khi nói về công việc của họ —
they are all in time, their things are all clean, spick and span.
họ luôn đúng giờ, mọi thứ của họ đều sạch sẽ, gọn gàng.
But if you see, their families are broken up.
Nhưng nếu các con thấy, gia đình của họ tan vỡ.
Stupidity to such a limit — a ninety-year-old woman
Ngu ngốc đến mức — một bà lão chín mươi tuổi
having a love affair with a nineteen-year-old man,
có mối tình với một chàng trai mười chín tuổi,
and on the front page their love letters are posted.
và trên trang nhất, những lá thư tình của họ được đăng lên.
Every newspaper you have to read, that is the first break news coming,
Mọi tờ báo các con phải đọc, đó là tin nóng đầu tiên,
and all the men reading this “great” Romeo-Juliet going on.
và tất cả đàn ông đều đọc câu chuyện Romeo-Juliet “vĩ đại” này đang diễn ra.
Stupid, absolutely stupid!
Ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc!
When you talk to them, you find they’re such stupid people!
Khi các con nói chuyện với họ, các con sẽ thấy họ là những người ngu ngốc làm sao!
You don’t know where to look and what to say.
Các con không biết nhìn vào đâu và nói gì.
You have no idea to what extent they have gone in stupidity.
Các con không biết họ đã đi xa đến mức nào trong sự ngu ngốc.
Of course, they have Cadillacs, and they have big cars,
Tất nhiên, họ có xe Cadillacs, và họ có những chiếc xe hơi lớn,
and they have big houses.
và họ có những ngôi nhà lớn.
But sometimes I feel it is donkeys living inside these beautiful houses.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy đó là những con lừa sống trong những ngôi nhà đẹp đẽ này.
In certain matters they are absolutely stupid.
Trong một số vấn đề, họ hoàn toàn ngu ngốc.
In certain matters, absolutely, we are crooked.
Trong một số vấn đề, tuyệt đối, chúng ta lại gian xảo.
They are innocent, simpletons, but they are stupid people.
Họ ngây thơ, khờ khạo, nhưng họ là những người ngu ngốc.
We are crooked. Now, that point I’ll touch later on.
Chúng ta thì gian xảo. Bây giờ, điểm đó Ta sẽ đề cập sau.
So, let us see now that how these two types of spirits
Vậy, bây giờ chúng ta hãy xem làm thế nào hai loại vong linh này
enter into us, into our psyche.
xâm nhập vào chúng ta, vào tâm trí của chúng ta.
They can enter through this, they turn this thing.
Chúng có thể đi vào qua đây, chúng xoay cái này.
They turn this portion and put inside.
Chúng xoay phần này và đưa vào bên trong.
Now, what happens with that, with the spirit thing?
Bây giờ, điều gì xảy ra với điều đó, với chuyện vong linh?
There are some — like Ravan was there,
Có một số người - như Ravan chẳng hạn,
who could only with speech he could make people naked, absolutely.
chỉ bằng lời nói, ông ta có thể khiến người khác cởi bỏ quần áo, hoàn toàn.
We have got one here, exactly the same type.
Chúng ta có một người ở đây, chính xác là loại người như vậy.
If he goes on giving speech, people start taking out their clothes.
Nếu anh ta cứ tiếp tục diễn thuyết, mọi người sẽ bắt đầu cởi quần áo của họ.
Now, just think how stupid we are
Bây giờ, hãy nghĩ xem chúng ta ngu ngốc đến mức nào
not to think: “By taking out clothes, are we going to go near God?”
khi không nghĩ rằng: “Bằng cách cởi bỏ quần áo, chúng ta có đến gần Thượng đế hơn không?”
I mean, what sort of a logic is this?
Ý Ta là, đây là loại logic gì vậy?
When we take our bath, we are all naked.
Khi chúng ta tắm, tất cả chúng ta đều không mặc gì.
Are we nearer God by that?
Liệu chúng ta có đến gần Thượng đế hơn nhờ việc đó không?
All sorts of absurd things are being taught,
Tất cả những điều vô lý đang được dạy,
and people are accepting. Thousands of people!
và mọi người đang chấp nhận. Hàng ngàn người!
In your great Bombay, there are so many intellectuals, aren’t there?
Ở Bombay vĩ đại của các con, có rất nhiều trí thức, phải không?
Doing such silly, stupid things.
Làm những điều ngớ ngẩn, ngu ngốc như vậy.
Then you will find lots and lots of people just… organized.
Rồi các con sẽ thấy rất, rất nhiều người chỉ... được tổ chức.
For what?
Để làm gì?
“Oh, there is some gentleman has come, you know,
“Ồ, có một quý ông nào đó đã đến, các con biết đấy,
and he speaks very well on this thing.
và ông ấy nói rất hay về điều này.
And he is very good at this, he’s a very great speaker.” —
Và ông ấy rất giỏi về việc này, ông ấy là một diễn giả vĩ đại.” —
“What does he speak?” —
“Ông ấy nói về điều gì?” —
“He speaks about how Radha and Krishna loved each other.”
“Ông ấy nói về cách Radha và Krishna yêu nhau.”
Very good idea.
Ý tưởng rất hay.
You can have free cabaret,
Các con có thể có vũ điệu cabaret miễn phí,
and you can have free discourses on all the nonsensical things
và các con có thể có những bài thuyết giảng miễn phí về tất cả những điều vô nghĩa
debasing God Himself.
làm hạ thấp chính Thượng đế.
All these things are so interesting to human beings!
Tất cả những điều này thật thú vị đối với con người!
Are they really seeking the truth? Are they really asking the reality?
Họ có thực sự tìm kiếm sự thật không? Họ có thực sự hỏi về thực tại không?
They will never read Shankaracharya. Yesterday I told you.
Họ sẽ không bao giờ đọc Shankaracharya. Hôm qua Ta đã nói với các con.
They will never go and find out what Markandeya had written,
Họ sẽ không bao giờ đi tìm hiểu những gì Markandeya đã viết,
they have no time to find out what Jesus has to say about it.
họ không có thời gian để tìm hiểu Chúa Giê-su nói gì về điều đó.
They don’t know what Mohammed Sahib has said.
Họ không biết Mohammed Sahib đã nói gì.
Nanak has said so many things, Kabira has said so many things.
Nanak đã nói rất nhiều điều, Kabira đã nói rất nhiều điều.
They are all fools.
Tất cả họ đều là những kẻ ngốc.
These vice have come from somewhere to teach us
Những kẻ xấu xa này đã đến từ đâu đó để dạy chúng ta
about all the satanic methods that they want to employ on us.
về tất cả các phương pháp satan mà chúng muốn áp dụng cho chúng ta.
So beware. Be careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận. Hãy cảnh giác.
This is the ghor Kali Yuga.
Đây là thời ghor Kali Yuga.
All these satanic forces are acting.
Tất cả những lực lượng satan này đang hoạt động.
Krishna has said that “Whenever there is need
Krishna đã nói rằng “Bất cứ khi nào cần
to establish the Dharma
thiết lập Dharma
and to kill the dushtas [evil people]
và tiêu diệt những dushtas [kẻ ác]
and to save the sadhus [good people],
và để cứu những sadhus [người tốt],
I am born again and again.”
Ta được sinh ra hết lần này đến lần khác.”
But, I find, who is the sadhu and who is the dushta?
Nhưng, Ta thấy, ai là sadhu và ai là dushta?
It is such a mixture!
Đó là một sự pha trộn!
The Satan has entered into all the sadhus,
Satan đã xâm nhập vào tất cả các sadhus,
and sadhus are absolutely in a conflict.
và các sadhus hoàn toàn ở trong một cuộc xung đột.
This is what Kali Yuga is.
Đây chính là thời Kali Yuga.
It’s a very delicate matter.
Đó là một vấn đề rất tế nhị.
So, in our own being, as I said it,
Vì vậy, trong chính con người chúng ta, như Ta đã nói,
on the right-hand side is the supraconscious area,
bên phải là vùng siêu thức,
and on the left-hand side
và ở bên trái
is what we call as the collective subconscious.
là cái mà chúng ta gọi là tiềm thức tập thể.
Nearer your own being
Gần hơn với con người của các con
is the subconscious on the left-hand side,
là tiềm thức ở bên trái,
which we call as the psyche part,
mà chúng ta gọi là phần tâm lý,
where we store everything that is dead,
nơi chúng ta lưu trữ mọi thứ đã chết,
of this life and past life.
của cuộc đời này và kiếp trước.
And on the right-hand side, is the preconscious mind,
Và ở bên phải, là tâm trí tiền ý thức,
which we call as mana, by which we —
mà chúng ta gọi là mana, qua đó chúng ta —
I don’t know, “mana” is also very confusing thing,
Ta không biết, “mana” cũng là một điều rất khó hiểu,
but English word is better, is “preconscious mind” —
nhưng từ tiếng Anh thì tốt hơn, là “tâm trí tiền ý thức” —
with which we plan and with which we think,
với nó chúng ta lên kế hoạch và với nó chúng ta suy nghĩ,
and this body is maintained through our right-hand side power.
và cơ thể này được duy trì thông qua năng lượng bên phải của chúng ta.
In the centre, we have got the evolutionary power.
Ở trung tâm, chúng ta có năng lượng tiến hóa.
By this power only, we have evolved,
Chỉ bằng năng lượng này, chúng ta đã tiến hóa,
which is the conscious mind.
đó là tâm trí nhận thức.
This moment, now, at this moment.
Khoảnh khắc này, ngay bây giờ, tại khoảnh khắc này.
We can say that the past and future cross like that,
Chúng ta có thể nói rằng quá khứ và tương lai giao nhau như vậy,
and in the centre is that point.
và ở trung tâm là điểm đó.
Or we can say like this: that the past… the future and the past,
Hoặc chúng ta có thể nói như thế này: rằng quá khứ… tương lai và quá khứ,
they pass like this in the centre, and they pass out.
chúng đi qua như thế này ở trung tâm, và chúng đi ra ngoài.
So the thoughts from the past come to the future,
Vì vậy, những suy nghĩ từ quá khứ đến tương lai,
and the future to the past, but they cannot stay at conscious.
và từ tương lai đến quá khứ, nhưng chúng không thể ở lại trong nhận thức.
For example, I say, “Now, at this moment, stop it.”
Ví dụ, Ta nói, “Bây giờ, tại thời điểm này, hãy dừng lại.”
You cannot.
Các con không thể.
Why?
Tại sao?
Because of thoughts.
Bởi vì những suy nghĩ.
The thought rises, goes up and falls down,
Suy nghĩ trỗi dậy, đi lên rồi rơi xuống,
and disappears like that.
và biến mất như vậy.
Again, another thought rises, rises and again falls, and disappears.
Một lần nữa, một suy nghĩ khác trỗi dậy, trỗi dậy rồi lại rơi xuống, và biến mất.
Now, you can see the rising of the thought,
Bây giờ, các con có thể thấy sự trỗi dậy của suy nghĩ,
but you cannot see the falling of the thought.
nhưng các con không thể thấy sự rơi xuống của suy nghĩ.
In between these two thoughts, there is a little gap
Giữa hai suy nghĩ này, có một khoảng trống nhỏ
known as vilamba [delay] in the Sanskrit language.
được gọi là vilamba [sự trì hoãn] trong tiếng Phạn.
That is the point of conscious mind.
Đó là điểm của tâm trí nhận thức.
The thoughts can come from the supraconscious side,
Những suy nghĩ có thể đến từ phía siêu thức,
or can come from the collective subconscious,
hoặc có thể đến từ tiềm thức tập thể,
can even come from the preconscious,
thậm chí có thể đến từ tiền ý thức,
or can even come from the subconscious.
hoặc thậm chí có thể đến từ tiềm thức.
That’s how the thoughts waves are.
Đó là cách các làn sóng suy nghĩ hoạt động.
But if you have to jump into the conscious mind itself —
Nhưng nếu các con phải nhảy vào chính tâm trí nhận thức —
now, at this moment —
ngay bây giờ, tại thời điểm này —
you cannot do it, because at that point there is no thought.
các con không thể làm được, bởi vì tại điểm đó không có suy nghĩ.
I am not telling you all these things of My own,
Ta không tự mình nói với các con tất cả những điều này,
because this has been already discovered by many psychologists —
bởi vì điều này đã được nhiều nhà tâm lý học khám phá ra —
that one has to jump into thoughtless awareness,
rằng một người phải nhảy vào nhận thức không suy nghĩ,
not into the so-called trance but into awareness,
không phải vào cái gọi là trạng thái xuất thần mà là vào nhận thức,
which you are completely aware, but inside there is silence.
nơi các con hoàn toàn nhận biết, nhưng bên trong là sự tĩnh lặng.
Now, this silence has been described by all the scriptures.
Bây giờ, sự tĩnh lặng này đã được mô tả trong tất cả các kinh sách.
And while jumping into that…
Và khi nhảy vào đó…
even the psychologists, so many of them said
ngay cả các nhà tâm lý học, rất nhiều người trong số họ đã nói
that you jump into an unconscious mind, which —
rằng các con nhảy vào một tâm trí vô thức, mà —
“unconscious” means which is not known to us, achetan mana —
“vô thức” có nghĩa là cái mà chúng ta không biết, achetan mana —
which is collectively conscious, which is universal.
là nhận thức tập thể, là vũ trụ.
For example, we can say Jung is one of the greatest psychologists,
Ví dụ, chúng ta có thể nói Jung là một trong những nhà tâm lý học vĩ đại nhất,
and I respect him very much.
và Ta rất tôn trọng ông ấy.
He has done a lot of work on the unconscious,
Ông ấy đã nghiên cứu rất nhiều về vô thức,
and he has taken many years
và ông ấy đã mất nhiều năm
to experiment on thousands and thousands of people
để thử nghiệm trên hàng ngàn hàng ngàn người
to find out how the unconscious works through dreams and symbols.
để tìm ra cách vô thức hoạt động thông qua những giấc mơ và biểu tượng.
Now, he has found out many symbols appear in the dreams.
Giờ đây, ông ấy đã phát hiện ra nhiều biểu tượng xuất hiện trong giấc mơ.
For example, a triangle like this appears in a dream of one man,
Ví dụ, một hình tam giác như thế này xuất hiện trong giấc mơ của một người đàn ông,
pointing downward.
hướng xuống dưới.
Invariably in all the cases, wherever such a dream has appeared,
Không thay đổi trong tất cả các trường hợp, bất cứ nơi nào một giấc mơ như vậy xuất hiện,
such a man has murdered someone.
người đàn ông đó đã giết ai đó.
Or if the triangle is just upside down,
Hoặc nếu hình tam giác bị lật ngược,
means the top is the pointer,
nghĩa là đỉnh là mũi nhọn,
then invariably all these people
thì không thay đổi, tất cả những người này
who saw this in the dream and reported to him,
những người đã thấy điều này trong giấc mơ và báo lại cho ông ấy,
they were murdered.
họ đã bị sát hại.
There are many such things he has found out.
Có rất nhiều điều như vậy mà ông ấy đã phát hiện ra.
He has found out another thing about the Universal Unconscious —
Ông ấy đã phát hiện ra một điều khác về Vô thức Vũ trụ —
that it always gives you a balance.
rằng nó luôn mang lại cho các con sự cân bằng.
By different experiments.
Bằng các thí nghiệm khác nhau.
Now, the medical science people
Giờ đây, những người làm khoa học y tế
have found out many things which they cannot answer.
đã phát hiện ra nhiều điều mà họ không thể trả lời.
I have told you already that they have found out
Ta đã nói với các con rằng họ đã phát hiện ra
that the acetylcholine and adrenaline,
rằng acetylcholine và adrenaline,
which act through the parasympathetic and the sympathetic nervous system,
hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm và giao cảm,
they act very funnily in the body, and they don’t know
chúng hoạt động rất kỳ lạ trong cơ thể, và họ không biết
how they are controlled, by whom, and why they act.
chúng được kiểm soát như thế nào, bởi ai, và tại sao chúng lại hoạt động.
They say the mode of action of these two chemicals is not known.
Họ nói rằng phương thức hoạt động của hai hóa chất này vẫn chưa được biết đến.
That means one thing is sure —
Điều đó có nghĩa là một điều chắc chắn —
that they cannot explain.
rằng họ không thể giải thích được.
So, we have to think: why?
Vì vậy, chúng ta phải suy nghĩ: tại sao?
Why a chemical should react separate, differently?
Tại sao một hóa chất lại phản ứng riêng biệt, khác nhau?
Because there is a deity sitting within them!
Bởi vì có một vị Thần ngự bên trong chúng!
There is a deity, a living deity
Có một vị Thần, một vị Thần sống
which handles the chemicals in the way that it likes.
điều khiển các hóa chất theo cách mà vị ấy muốn.
The other day also I asked you a question:
Hôm nọ Ta cũng đã hỏi các con một câu:
a medical person, if you go and ask him,
một người làm y tế, nếu các con đến và hỏi ông ấy,
“If everything, every foreign body is thrown out of the body,
“Nếu mọi thứ, mọi dị vật đều bị đào thải ra khỏi cơ thể,
how is it a foetus is accepted, not only that but nurtured in the body?”
làm thế nào mà một bào thai lại được chấp nhận, không chỉ vậy mà còn được nuôi dưỡng trong cơ thể?”
So we should know that there is a Unconscious Universal Being,
Vì vậy, chúng ta nên biết rằng có một Thực thể Vô thức Vũ trụ,
which is being accepted by many people
đang được nhiều người chấp nhận
in the West.
ở phương Tây.
And that’s why they say: “Let the Unconscious look after.
Và đó là lý do tại sao họ nói: “Hãy để Vô thức lo liệu.
Let us have the spontaneity, let it work out spontaneously.”
Hãy để cho sự tự nhiên, hãy để nó diễn ra một cách tự nhiên.”
But they cannot, they are so complicated now.
Nhưng họ không thể, bây giờ họ quá phức tạp.
They have such an analytical mind that they’ll go on analyzing,
Họ có một tâm trí phân tích đến mức họ sẽ tiếp tục phân tích,
and they cannot allow the spontaneity to work out.
và họ không thể cho phép sự tự nhiên hoạt động.
They are trying all their methods to work out the spontaneity,
Họ đang thử mọi phương pháp để tạo ra sự tự nhiên,
but somebody has to give an impetus,
nhưng ai đó phải tạo ra một sự thúc đẩy,
has to give that triggering, as you can say.
phải tạo ra sự kích hoạt đó, như các con có thể nói.
Because through rationality if you want to jump into unconscious, you cannot.
Bởi vì thông qua lý trí nếu các con muốn nhảy vào vô thức, các con không thể.
Rationality is a very limited stuff.
Lý trí là một thứ rất hạn chế.
If you want to go to something unlimited and universal —
Nếu các con muốn đi đến một cái gì đó không giới hạn và vũ trụ —
which is collectively conscious —
vốn là nhận thức tập thể —
then you have to learn to be unlimited yourself.
thì các con phải học cách để trở nên vô hạn.
Now, how will you do it?
Giờ, làm sao các con làm được điều đó?
Somebody has to trigger it.
Phải có ai đó khởi động nó.
You see a light, a dip [lamp, candle] which is not yet lighted.
Các con thấy một ngọn đèn, một cây nến chưa được thắp sáng.
It is a limited stuff.
Nó là một vật hữu hạn.
But when you light it, it becomes unlimited.
Nhưng khi các con thắp sáng nó, nó trở nên vô hạn.
But for lightening this light, you have to take another light near it.
Nhưng để thắp sáng ngọn đèn này, các con phải mang một ngọn đèn khác đến gần nó.
When you bring another light near it,
Khi các con mang một ngọn đèn khác đến gần nó,
it doesn’t do, it’s just like a catalytic agent.
nó không làm gì cả, nó chỉ giống như một chất xúc tác.
It just touches this, and it starts burning.
Nó chỉ chạm vào đây, và ngọn đèn bắt đầu cháy.
It gets unlimited light.
Nó có được ánh sáng vô hạn.
The light becomes unlimited with a limited dip.
Ánh sáng trở nên vô hạn từ một ngọn đèn hữu hạn.
In the same way, somebody has to trigger this.
Tương tự như vậy, phải có ai đó khởi động điều này.
I give a very, I should say, a contemporary, or a very modern example
Ta đưa ra một ví dụ rất, Ta nên nói là, đương đại, hoặc một ví dụ rất hiện đại
which is very simple for people to understand.
rất đơn giản để mọi người hiểu.
You see, in our houses, we have seen all these Bombay gas lights,
Các con thấy đó, trong nhà của chúng ta, chúng ta đã thấy tất cả những ngọn đèn gas Bombay này,
we have seen there’s a little flicker going on. Nobody can see that.
chúng ta đã thấy có một ngọn lửa nhỏ leo lét cháy. Không ai có thể thấy được nó.
In the same way, in the heart there is the Spirit,
Tương tự như vậy, trong trái tim có Spirit,
the reflection of God that is there.
sự phản chiếu của Thượng đế ở đó.
And the flow of the gas is stopped, is kept ready.
Và dòng khí gas bị chặn lại, được giữ ở trạng thái sẵn sàng.
In the same way, in you the Kundalini is kept there,
Tương tự như vậy, trong các con, Kundalini được giữ ở đó,
and somebody has to open that.
và ai đó phải mở nó ra.
And when that is just opened,
Và khi nó vừa được mở ra,
the Kundalini rises and meets that flicker, and the light spreads.
Kundalini đi lên và gặp ngọn lửa leo lét đó, và ánh sáng lan tỏa.
And this is what happens when the light spreads —
Và đây là điều xảy ra khi ánh sáng lan tỏa —
that the vibrations start coming.
đó là các rung động bắt đầu xuất hiện.
Thus you jump into your unconscious awareness,
Do đó các con nhảy vào nhận thức vô thức của mình,
means you become a different personality.
nghĩa là các con trở thành một con người khác.
As I told you, you are a computer.
Như Ta đã nói với các con, các con là một chiếc máy tính.
But you are not a working computer.
Nhưng các con không phải là một chiếc máy tính đang hoạt động.
Once you are connected with the mains,
Một khi các con được kết nối với nguồn điện chính,
you become a computer which is giving information;
các con trở thành một chiếc máy tính cung cấp thông tin;
suddenly you start feeling on your fingers all these things.
đột nhiên các con bắt đầu cảm nhận trên ngón tay của mình tất cả những điều này.
You start feeling what is…
Các con bắt đầu cảm nhận được điều gì…
what are the centres on the other person, what are not working.
các luân xa nào trên người khác, luân xa nào không hoạt động.
And these centres, as I explained to you yesterday,
Và những luân xa này, như Ta đã giải thích với các con ngày hôm qua,
have all the physical, mental, and emotional sides, which they control,
có tất cả các khía cạnh thể chất, tâm trí và cảm xúc, mà chúng kiểm soát,
and you can make out what’s wrong with the person.
và các con có thể nhận ra điều gì không ổn với người đó.
You can cure them also by giving them these vibrations.
Các con cũng có thể chữa lành cho họ bằng cách truyền cho họ những rung động này.
So, through this computer, now you get information,
Vì vậy, thông qua chiếc máy tính này, giờ đây các con nhận được thông tin,
you give information, and also you can correct it.
các con cung cấp thông tin, và cũng có thể sửa chữa nó.
You can execute also information.
Các con cũng có thể thực thi thông tin.
Now, our computers that we have, they cannot execute.
Giờ đây, những chiếc máy tính mà chúng ta có, chúng không thể thực thi.
(Somebody interrupts Shri Mataji, and She asks not to interrupt Her.)
(Có người ngắt lời Shri Mataji, và Bà yêu cầu không ngắt lời Bà.)
You see, lecturing about Divine has been done by many.
Các con thấy đó, thuyết giảng về Đấng Thiêng liêng đã được nhiều người thực hiện.
I am talking about actualization.
Ta đang nói về sự hiện thực hóa.
You become that!
Các con trở thành điều đó!
Now, always people say that “How can it be possible, Mataji?”
Giờ đây, mọi người luôn nói rằng “Làm sao có thể như vậy được, thưa Mataji?”
I mean, I cannot understand this question.
Ý Ta là, Ta không thể hiểu câu hỏi này.
Supposing I say there is a diamond lying here.
Giả sử Ta nói có một viên kim cương nằm ở đây.
Will you ask such a question? You’ll immediately come pick it up.
Các con có hỏi một câu như vậy không? Các con sẽ ngay lập tức đến và đón nhận nó.
I mean, you don’t have to lose anything by this.
Ý Ta là, các con không mất gì khi làm điều này.
You are not paying Me anything. It’s all free.
Các con không trả cho Ta bất cứ thứ gì. Tất cả đều miễn phí.
By doing this, you have seen here, people have been cured.
Bằng cách này, các con đã thấy ở đây, mọi người đã được chữa lành.
But once you get it,
Nhưng một khi các con nhận được nó,
fifty percent of you will feel very happy,
năm mươi phần trăm các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc,
go home and say, “All right, forget it.”
về nhà và nói, “Thôi được rồi, quên nó đi.”
One or two will criticize: “Oh, mala kahi jhala sei, we didn’t feel anything,”
Một hoặc hai người sẽ chỉ trích: “Ồ, mala kahi jhala sei, chúng tôi chẳng cảm thấy gì cả,”
as if they are very great people.
như thể họ là những người vĩ đại lắm.
If they haven’t got it, there’s something wrong with them.
Nếu họ không nhận được, có điều gì đó không ổn với họ.
They should get it.
Họ nên nhận được nó.
And fifty percent will think about it, will come again and again, work it out.
Và năm mươi phần trăm sẽ suy nghĩ về nó, sẽ đến hết lần này đến lần khác, và thực hành nó.
There are now in Bombay some of them,
Hiện nay ở Bombay có một số người trong số họ,
very highly placed Sahaja yogis, who are curing people.
những hành giả Sahaja có địa vị rất cao, đang chữa bệnh cho mọi người.
They have cured cancer. They are very ordinary people.
Họ đã chữa khỏi bệnh ung thư. Họ là những người rất bình thường.
We have one here, a teacher in the school,
Chúng ta có một người ở đây, một giáo viên trong trường,
and he has cured people who were suffering from elephantiasis,
và anh ấy đã chữa khỏi cho những người bị bệnh phù chân voi,
from cancer… so many things he has cured.
bệnh ung thư… rất nhiều bệnh anh ấy đã chữa khỏi.
He is a very, very ordinary person in life.
Anh ấy là một người rất, rất bình thường trong cuộc sống.
There are so many like that who are doing it.
Có rất nhiều người như vậy đang làm điều đó.
You can also do it.
Các con cũng có thể làm được.
But you are great babus [respectable people], you are great people.
Nhưng các con là những babus [người đáng kính] vĩ đại, các con là những người vĩ đại.
You have no time for all this.
Các con không có thời gian cho tất cả những điều này.
When I’ll be no more, then you will be beating your heads, I know:
Khi Ta không còn nữa, các con sẽ đập đầu vào tường, Ta biết:
“I wish we had done something about it!”
“Ước gì chúng ta đã làm điều gì đó về nó!”
Some of them have definitely learned the art.
Một số người trong số họ chắc chắn đã học được nghệ thuật này.
Like, I said that “There’s a fan here.
Giống như, Ta nói rằng “Có một cái quạt ở đây.
If I open the fan, you’ll get cool breeze.”
Nếu Ta bật quạt, các con sẽ có làn gió mát.”
So you’ll say, “All right. Please open the fan immediately, we want to have it.”
Vậy các con sẽ nói, “Được thôi. Xin hãy bật quạt ngay lập tức, chúng tôi muốn có nó.”
Normally people would say that.
Thông thường mọi người sẽ nói như vậy.
Then I would say, “All right, I’ll open the fan. Cool down.
Sau đó Ta sẽ nói, “Được rồi, Ta sẽ bật quạt. Mát mẻ nhé.
Now you feel nice?” — “Yes.”
Bây giờ các con cảm thấy dễ chịu chứ?” — “Vâng ạ.”
Then I will tell you how this fan is made,
Sau đó Ta sẽ nói cho các con biết cái quạt này được làm như thế nào,
how the electricity is produced, all the engineering I’ll tell you.
điện được tạo ra như thế nào, tất cả kỹ thuật Ta sẽ nói cho các con biết.
But I have also told you a little bit of engineering.
Nhưng Ta cũng đã nói với các con một chút về kỹ thuật rồi.
All people want to listen to lectures.
Tất cả mọi người đều muốn nghe giảng.
Aren’t you fed up of them?
Các con không chán chúng sao?
Why don’t you have it?
Tại sao các con không nhận lấy nó?
This is the blessing of God.
Đây là phước lành của Thượng đế.
You have to jump into the Kingdom of God,
Các con phải nhảy vào Vương quốc của Thượng đế,
and you just see how you are protected, how you are looked after.
và các con sẽ thấy mình được bảo vệ, được chăm sóc như thế nào.
There are seven chakras,
Có bảy luân xa,
and all the seven blessings are bestowed upon you with a stroke.
và tất cả bảy phước lành được ban cho các con chỉ trong một lần.
We have here people who have been nothing in life after Sahaja Yoga [Shri Mataji probably means “before”] —
Chúng ta có ở đây những người chẳng là gì trong cuộc sống sau Sahaja Yoga [Shri Mataji có lẽ muốn nói là “trước đó”] —
even this one I will give you as a…
ngay cả điều này Ta cũng sẽ cho các con như một…
as a little chocolate over the castor oil, as they say —
như một viên sô cô la nhỏ sau khi uống dầu thầu dầu, như người ta thường nói —
that they are also very much improved materially
rằng họ cũng được cải thiện rất nhiều về vật chất
because it is Lakshmi who is sitting in the Nabhi.
bởi vì chính là Nữ thần Lakshmi ngự ở luân xa Nabhi.
This may appeal to many in India
Điều này có thể hấp dẫn nhiều người ở Ấn Độ
that Lakshmi is cured and you improve even materially.
rằng Nữ thần Lakshmi được chữa lành và các con thậm chí còn cải thiện về mặt vật chất.
People get promotions, they become this, that…
Mọi người được thăng chức, họ trở thành thế này, thế kia…
One example is our Dr. Nagensi.
Một ví dụ là Bác sĩ Nagensi của chúng ta.
He got his Realization, and see where he has got.
Ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ, và hãy xem ông ấy đã đạt được những gì.
Many people like that.
Rất nhiều người như vậy.
He is a Sahaja yogi.
Ông ấy là một hành giả Sahaja.
So many people are Sahaja yogis who have achieved things in life,
Rất nhiều người là hành giả Sahaja đã đạt được nhiều thành tựu trong cuộc sống,
but they are busy people, some of them are.
nhưng họ là những người bận rộn, một số người trong số họ là vậy.
But if you could devote a little time for sadhana,
Nhưng nếu các con có thể dành một chút thời gian cho sadhana,
and if you come here and see for yourself
và nếu các con đến đây và tự mình chứng kiến
and give more, then you get more.
và cho đi nhiều hơn, thì các con sẽ nhận lại nhiều hơn.
Because why should God give you all the time vibrations
Bởi vì tại sao Thượng đế lại phải ban cho các con những rung động mọi lúc
when you are not going to use them?
khi các con không định sử dụng chúng?
There’s a gentleman sitting here, his son was suffering
Có một quý ông đang ngồi ở đây, con trai ông ấy đã phải chịu đựng
from too much of drug.
vì dùng quá nhiều ma túy.
He was a young schoolboy,
Cậu bé là một học sinh trẻ,
and he was being cheated, and poor boy has been tried.
và cậu đã bị lừa, và cậu bé tội nghiệp đã phải chịu đựng.
He has spent twenty thousand rupees just curing him.
Ông ấy đã chi hai mươi nghìn rupee chỉ để chữa bệnh cho cậu.
People were just giving him drugs to sleep and drugs to sleep,
Người ta chỉ cho cậu uống thuốc ngủ và thuốc ngủ,
only tranquillizers.
chỉ toàn thuốc an thần.
And in one day he’s cured, and today he’s sleeping nicely without anything.
Và chỉ trong một ngày, cậu đã được chữa khỏi, và hôm nay cậu đang ngủ ngon mà không cần bất cứ thứ gì.
He had brought and showed Me a prescription which, he says…
Ông ấy đã mang đến và cho Ta xem một đơn thuốc mà, ông ấy nói…
Kiti paise bata [tell me how much was it]? Charshe rupaye —
Kiti paise bata [hãy cho tôi biết bao nhiêu]? Charshe rupaye —
four hundred rupees poor man had to shell out.
người đàn ông tội nghiệp đã phải bỏ ra bốn trăm rupee.
And for what? Not for curing! To make that boy sleep off.
Và để làm gì? Không phải để chữa bệnh! Mà để làm cho cậu bé ngủ li bì.
I mean, that’s also a kind of a drug. And that boy is so normal today.
Ý Ta là, đó cũng là một loại ma túy. Và cậu bé đó hôm nay đã rất bình thường.
But there will be some satanic here who can create problem for you.
Nhưng sẽ có một số thế lực satan ở đây có thể gây ra vấn đề cho các con.
So you decide for yourself.
Vì vậy, các con hãy tự quyết định.
(Shri Mataji says a phrase in Marathi.)
(Shri Mataji nói một câu bằng tiếng Marathi.)
(A seeker asks a question.)
(Một người tìm kiếm đặt câu hỏi.)
SHRI MATAJI: How one gets it, isn’t it?
SHRI MATAJI: Làm thế nào một người nhận được nó, phải không?
All right, sit down.
Được rồi, ngồi xuống đi con.
That’s what I’ve been saying — that it just works out.
Đó là điều Ta đã nói — rằng nó cứ tự vận hành thôi.
It is a spontaneous happening.
Đó là một sự việc Tự nhiên.
Now, we’ll see one thing,
Bây giờ, chúng ta sẽ xem một điều,
that how does a little seed gets into a tree?
rằng làm thế nào một hạt giống nhỏ lại trở thành một cái cây?
It’s a living process.
Đó là một quá trình sống.
You’ll just say it just works out.
Các con sẽ chỉ nói rằng nó cứ tự vận hành thôi.
It is already there, that’s why it is sahaja.
Nó đã có sẵn ở đó, đó là lý do tại sao nó là sahaja.
“Saha” means “with”, “ja” means “born”.
“Saha” có nghĩa là “cùng với”, “ja” có nghĩa là “sinh ra”.
It is absolutely spontaneous.
Nó hoàn toàn Tự nhiên.
I am an enlightened person, is a fact.
Ta là một người đã được khai sáng, đó là sự thật.
And when I touch you, you get enlightenment yourself.
Và khi Ta chạm vào các con, chính các con cũng nhận được sự khai ngộ.
It’s a very, very simple thing. All right?
Đó là một điều rất, rất đơn giản. Được chứ?
Another question?
Câu hỏi khác?
This was a nice one, because we always say of “how”.
Đây là một câu hỏi hay, bởi vì chúng ta luôn nói về “làm thế nào”.
SEEKER: Enlightenment through other methods,
NGƯỜI TÌM KIẾM: Sự khai ngộ thông qua các phương pháp khác,
with siddhis [supernatural powers]. SHRI MATAJI: Huh?
với siddhis [năng lực siêu nhiên]. SHRI MATAJI: Hả?
SEEKER: With siddhis, that’s what they are called.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Với siddhis, chúng được gọi như vậy.
SHRI MATAJI: No, no, is wrong.
SHRI MATAJI: Không, không, điều đó là sai.
That is always been banned.
Điều đó luôn bị cấm.
You see, in the olden days also we had people who were misled.
Các con thấy đấy, ngày xưa chúng ta cũng có những người bị lầm đường lạc lối.
That is the history.
Đó là lịch sử.
There are some people… now, for example, if we had Hitler,
Có một số người... bây giờ, ví dụ, nếu chúng ta có Hitler,
that doesn’t mean he’s a praman [right measure, authority].
điều đó không có nghĩa ông ta là một praman [thước đo đúng đắn, thẩm quyền].
If we had somebody like… a satanic force like Ravan,
Nếu chúng ta có ai đó như... một thế lực ma quỷ như Ravan,
doesn’t mean that he was praman.
không có nghĩa là hắn ta là praman.
For us, pramani is whatever achieved the maximum.
Đối với chúng ta, pramani là bất cứ điều gì đạt được mức tối đa.
So the praman always remains the best.
Vì vậy, praman luôn là thứ tốt nhất.
You see, all such people who say that it gives siddhis
Các con thấy đó, tất cả những người nói rằng nó mang lại siddhi
are the people who are Tantrikas [followers of the Tantra doctrine].
là những người theo Tantrika [những người theo học thuyết Tantra].
And they were all thrown out.
Và tất cả họ đã bị loại bỏ.
These are all known as kshudrata [insignificance, meanness].
Tất cả những điều này được gọi là kshudrata [sự tầm thường, nhỏ nhen].
But some of the people who have written books on these things
Nhưng một số người viết sách về những điều này
are not themselves realized, have read this book, that book,
bản thân họ không được khai ngộ, đã đọc sách này, sách kia,
and then they have said that their siddhis are also there.
và rồi họ nói rằng siddhi của họ cũng ở đó.
Siddhis are nothing but you move on to your supraconscious side.
Siddhi không là gì khác ngoài việc các con chuyển sang phía siêu thức của mình.
And when you move on to a supraconscious side, a spirit comes into you.
Và khi các con chuyển sang phía siêu thức, một spirit sẽ nhập vào các con.
And then what happens — you start producing something from your hand…
Và rồi điều gì xảy ra — các con bắt đầu tạo ra thứ gì đó từ tay mình...
We had one lady in our Sahaja Yoga, she came to us,
Chúng ta có một phụ nữ trong Sahaja Yoga, bà ấy đến với chúng ta,
and, you know, when I went to America,
và, các con biết đấy, khi Ta đến Mỹ,
she started showing all kinds of chamatkaras [wonders].
bà ta bắt đầu thể hiện đủ loại chamatkara [phép màu].
She started telling people
Bà ta bắt đầu nói với mọi người
that “Where is your money’s lost, you can find there,” like that.
rằng “Tiền của bạn mất ở đâu, bạn có thể tìm thấy ở đó,” kiểu như vậy.
And she became very popular, and she used to get one thousand people
Và bà ta trở nên rất nổi tiếng, và bà ta thường có một nghìn người
everyday coming to her.
đến gặp mỗi ngày.
And ultimately she started telling them even the number of the [UNCLEAR].
Và cuối cùng bà ta thậm chí còn nói cho họ biết cả con số của [KHÔNG RÕ].
So the supraconscious things can be like that.
Vì vậy, những điều siêu thức có thể là như vậy.
ESP, you become an extrasensory perceptive man,
Ngoại cảm, các con trở thành một người có tri giác ngoại cảm,
and all that is nothing but another spirit.
và tất cả những điều đó không là gì khác ngoài một spirit khác.
But human beings sit tight.
Nhưng con người thì cứ cố chấp.
You’ll be surprised, from America two great scientists came just to see Me.
Các con sẽ ngạc nhiên, từ Mỹ có hai nhà khoa học vĩ đại đến chỉ để gặp Ta.
For what?
Để làm gì?
They said, “You must teach us how to fly in the air. We want to leave our body.”
Họ nói, “Bà phải dạy chúng tôi cách bay trong không trung. Chúng tôi muốn rời khỏi cơ thể mình.”
I said, “Why? Are you not flying already on our heads?
Ta nói, “Tại sao? Chẳng phải các ông đã bay trên đầu chúng ta rồi sao?
Now what do you want to do?”
Bây giờ các ông muốn làm gì?”
They said, “Now we want to leave our bodies and fly in the air.”
Họ nói, “Bây giờ chúng tôi muốn rời khỏi cơ thể và bay trong không trung.”
So I said, “But if I tell you
Vì vậy, Ta nói, “Nhưng nếu Ta nói với các ông
that this is done through the spirits, will you do it?” —
rằng điều này được thực hiện thông qua các spirit, các ông có làm không?” —
“Yes, still we want to do it.”
“Có, chúng tôi vẫn muốn làm.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
They said, “Because Russians are doing the same, so we want to do.”
Họ nói, “Bởi vì người Nga cũng đang làm như vậy, nên chúng tôi cũng muốn làm.”
(Shri Mataji says a phrase in Marathi.)
(Shri Mataji nói một câu bằng tiếng Marathi.)
Then I said… and they would not, you see.
Rồi Ta nói... và họ không chịu, các con thấy đó.
Then I asked them, “Who told you?” So they said, “Patanjali.”
Sau đó Ta hỏi họ, “Ai đã nói với các ông?” Họ trả lời, “Patanjali.”
You know, Patanjali is a newspaper man.
Các con biết đấy, Patanjali là một người làm báo.
And Patanjali… I said, “Look at this fellow, he came for treatment
Và Patanjali... Ta nói, “Hãy nhìn anh chàng này, anh ta đến để chữa trị
because he used to get this kind of a… experience that used to leave his body,
bởi vì anh ta thường có loại... trải nghiệm rời khỏi cơ thể,
and he came to Me for getting cured.”
và anh ta đã đến gặp Ta để được chữa khỏi.”
And he is telling him, you go to Mataji and She’ll make you that!
Và anh ta lại nói với họ, các ông hãy đến gặp Mataji và Bà ấy sẽ giúp các ông làm được điều đó!
And these fools, you know, they would not listen to Me!
Và những kẻ ngốc này, các con biết đấy, họ không chịu nghe lời Ta
So, the knowledge that we have…
Vì vậy, kiến thức mà chúng ta có…
we do not have a proper method of discrimination.
chúng ta không có một phương pháp phân biệt đúng đắn.
We don’t know what is absolute knowledge. This is wrong.
Chúng ta không biết kiến thức tuyệt đối là gì. Điều này là sai.
For that, you must have vibrations.
Để làm được điều đó, các con phải có chấn động.
With vibrations. Now you can ask, all those who are realized,
Với chấn động. Bây giờ các con có thể hỏi, tất cả những người đã được khai ngộ,
you can ask: “Is there God or not?” See the answer you’ll get.
các con có thể hỏi: “Có Thượng đế hay không?” Hãy xem câu trả lời các con sẽ nhận được.
[UNCLEAR] means yes.
[KHÔNG RÕ] nghĩa là có.
All answers come, and you can record it on your hands.
Tất cả các câu trả lời đều đến, và các con có thể ghi nhận nó trên tay mình.
Even to a small thing.
Ngay cả với một việc nhỏ.
You must hear Pharkay, today he was telling Me about this,
Các con phải nghe Pharkay, hôm nay anh ấy đã kể cho Ta về điều này,
that when he… some gentleman was somewhere,
rằng khi anh ấy… một quý ông nào đó đang ở đâu đó,
and he said that “You just find his vibrations.”
và anh ấy nói rằng “Anh hãy tìm chấn động của ông ấy xem.”
So he put his hands there,
Vì vậy, anh ấy đã đặt tay ở đó,
and he said, “Let me see the vibrations” — and nothing was coming,
và anh ấy nói, “Để tôi xem chấn động” — và không có gì đến cả,
and nothing you could feel, and nothing of the chakras.
và các con không thể cảm nhận được gì, và không có gì về các luân xa.
So he then said, “He cannot be there, because I cannot feel anything.”
Vì vậy, sau đó anh ấy nói, “Ông ấy không thể ở đó, vì tôi không thể cảm nhận được gì cả.”
So, this man thought of him: “Oh, yes, yes.
Thế là, người đàn ông này nghĩ về ông ấy: “Ồ, vâng, vâng.
He must be on the aeroplane, he is not there.”
Chắc ông ấy đang ở trên máy bay, ông ấy không ở đó.”
To such an extent it goes!
Nó chính xác đến mức đó!
In London, there’s one gentleman,
Ở London, có một quý ông,
he said, “Mataji, can I feel somebody’s vibrations?”
anh ấy nói, “Thưa Mẹ, con có thể cảm nhận được chấn động của ai đó không ạ?”
I said, “You can.” —
Ta nói, “Con có thể.” —
“Can I feel my father’s?”
“Con có thể cảm nhận của cha con không ạ?”
I said, “Yes. All right, you put your hands and ask a question.”
Ta nói, “Được. Được rồi, con hãy đặt tay và hỏi một câu.”
Immediately his Vishuddhi Chakra started burning.
Ngay lập tức luân xa Vishuddhi của anh ấy bắt đầu nóng lên.
He said, “Mother, this is burning.”
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, nó đang nóng lên.”
I said, “You telephone to him just now. Ask how he is.”
Ta nói, “Con hãy gọi điện cho ông ấy ngay bây giờ. Hỏi xem ông ấy thế nào.”
So his mother said, “He cannot talk to you, his throat is very bad.”
Mẹ của anh ấy nói, “Nó không thể nói chuyện với con được, cổ họng của nó rất tệ.”
And the father was very far away.
Và người cha ở rất xa.
“He cannot talk to you, his throat is very bad” — Vishuddhi Chakra is catching.
“Nó không thể nói chuyện với con được, cổ họng của nó rất tệ” — luân xa Vishuddhi đang bị bắt.
All the information you get on your hand, on your vibrations.
Tất cả thông tin các con nhận được trên tay mình, trên chấn động của mình.
And then, when you’ll see these books, you’ll be surprised they’ll be burning your hands.
Và rồi, khi các con nhìn thấy những cuốn sách này, các con sẽ ngạc nhiên rằng chúng sẽ làm bỏng tay các con.
(Shri Mataji says a phrase in Hindi.)
(Shri Mataji nói một câu bằng tiếng Hindi.)
You’ll be amazed that how you find out who is a real guru and non-real guru.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách các con tìm ra ai là đạo sư thật và ai không phải là đạo sư thật.
It’s so correct with this!
Nó rất chính xác với điều này!
We have got here a case of one lady.
Chúng ta có một trường hợp của một phụ nữ ở đây.
She told Me that somebody came to see her,
Bà ấy kể với Ta rằng có người đến gặp bà,
and, I mean, somebody came to stay with her,
và, ý Ta là, có người đến ở với bà,
her own brother or someone very near.
anh trai của bà hoặc một người rất thân.
And she started burning all the time, this and that.
Và bà ấy bắt đầu cảm thấy nóng ran suốt, thế này thế kia.
So she said, “Do you go to Satya Sai Baba?”
Vì vậy, bà ấy hỏi, “Anh có đến chỗ Satya Sai Baba không?”
He said, “No.”
Anh ta nói, “Không.”
She said, “No, but how can that be? I am getting terrible burning,
Bà ấy nói, “Không, nhưng làm sao có thể? Tôi đang cảm thấy nóng kinh khủng,
as I get it from a disciple of Satya Sai Baba.
giống như tôi cảm nhận được từ một đệ tử của Satya Sai Baba.
You must have been somewhere. You must have been.” He said, “I’ve never been there.”
Anh chắc hẳn đã ở đâu đó. Chắc chắn là vậy.” Anh ta nói, “Tôi chưa bao giờ đến đó.”
So she said, “Really?”
Bà ấy nói, “Thật sao?”
And she was searching him out, and nothing was there.
Và bà ấy đã tìm kiếm anh ta, và không có gì cả.
So she opened his box, and in the box there was a Satya Sai Baba’s photograph.
Vì vậy, bà ấy đã mở hộp của anh ta, và trong hộp có một bức ảnh của Satya Sai Baba.
Our [UNCLEAR] is here, you can ask him.
[KHÔNG RÕ] của chúng ta ở đây, các con có thể hỏi anh ấy.
His wife… his daughter-in-law was a big problem in London.
Vợ anh ấy… con dâu anh ấy là một vấn đề lớn ở London.
And they didn’t know how to locate why she was behaving like this
Và họ không biết làm thế nào để xác định tại sao cô ấy lại hành xử như vậy
and she was giving them burning like that.
và cô ấy khiến họ cảm thấy nóng rát như thế.
They opened her purse one day, and in the purse was that photograph.
Một ngày nọ, họ mở ví của cô ấy ra, và trong ví là tấm ảnh đó.
The day they threw it away, everything is all right.
Ngày họ vứt nó đi, mọi chuyện đều ổn cả.
Otherwise it was going to be a divorce,
Nếu không thì đã dẫn đến ly hôn,
for nothing at all — the poor lady was vomiting, doing all kinds of things.
chẳng vì lý do gì cả — người phụ nữ đáng thương đó đã nôn mửa, làm đủ mọi thứ.
There are so many cases like that.
Có rất nhiều trường hợp như vậy.
I mean, the proof is there.
Ý Ta là, bằng chứng ở ngay đó.
(Shri Mataji says a few phrases in Marathi.)
(Shri Mataji nói một vài câu bằng tiếng Marathi.)
He called us to some place
Anh ấy gọi chúng ta đến một nơi
where there was a centre of Satya Sai Baba.
nơi có một trung tâm của Satya Sai Baba.
He said, “Mataji, You must save those people.”
Anh ấy nói, “Mataji, Mẹ phải cứu những người đó.”
When I sat there, so many children just fainted.
Khi Ta ngồi đó, rất nhiều đứa trẻ đã ngất đi.
Then they told us that “These children have been fainting like this.
Sau đó họ nói với chúng ta rằng “Những đứa trẻ này cứ ngất đi như vậy.
You have to do something about it.
Mẹ phải làm gì đó đi ạ.
And so many children are lost.
Và rất nhiều đứa trẻ bị lạc.
They just go away. God knows how they are lost.”
Chúng cứ thế bỏ đi. Thượng đế biết chúng bị lạc như thế nào.”
I told him, “Baba, his centre, let him look after now. I am fed up.”
Ta nói với anh ấy, “Baba, trung tâm của ông ta, hãy để ông ta tự lo liệu. Ta chán ngấy rồi.”
What am I to do now?
Bây giờ Ta phải làm gì đây?
I must first of all create some doctors, some realized souls.
Trước hết Ta phải tạo ra một số bác sĩ, một số linh hồn khai ngộ.
When I have some more people to work it out, we can work it out.
Khi Ta có thêm người để thực hiện, chúng ta có thể làm được.
But one thing is there: after getting Realization you must come,
Nhưng có một điều là: sau khi nhận được Sự Khai ngộ, các con phải đến,
and learn it, and master everything.
học hỏi và làm chủ mọi thứ.
You become… I tell you, each and everything of Kundalini,
Các con trở thành… Ta nói cho các con, từng thứ một của Kundalini,
you can just master it.
các con có thể làm chủ được nó.
It’s very easy.
Nó rất dễ dàng.
It is so easy and it helps you.
Nó rất dễ và nó giúp các con.
You know this is the power of love; you must know how it is worked out.
Các con biết đây là sức mạnh của tình yêu; các con phải biết nó hoạt động như thế nào.
We know all the power of hatred only.
Chúng ta chỉ biết đến sức mạnh của lòng căm thù.
Supposing somebody is very unkind to you.
Giả sử có ai đó rất không tốt với các con.
I’ll tell you about My husband’s secretary.
Ta sẽ kể cho các con nghe về thư ký của chồng Ta.
She got her Realization. And she said, “I have got neighbours,
Cô ấy đã nhận được Sự Khai ngộ. Và cô ấy nói, “Con có những người hàng xóm,
some three, four young boys, and they are horrible hippies.
khoảng ba, bốn cậu trai trẻ, và họ là những người hippie kinh khủng.
They are making noise, and they are troublesome, and they call me an old hen.
Họ làm ồn, gây phiền phức, và họ gọi con là một bà già lắm điều.
What have I to do if they just make fun of me?”
Con phải làm gì nếu họ cứ trêu chọc con?”
I said, “All right, what will you do?”
Ta nói, “Được rồi, con sẽ làm gì?”
She said, “I’m really fed up, I’m going to give up the house.”
Cô ấy nói, “Con thực sự chán ngấy rồi, con sẽ dọn đi.”
I said, “You just don’t do like that.
Ta nói, “Con đừng làm như vậy.
You just go and put a bandhan on their house,
Con chỉ cần đến và đặt một bandhan lên nhà của họ,
every day thrice, like this, and just think of Me with love.”
mỗi ngày ba lần, như thế này, và chỉ cần nghĩ đến Ta với tình yêu thương.”
Now she says that it is quiet like a churchyard.
Bây giờ cô ấy nói rằng nơi đó yên tĩnh như trong nhà thờ.
“They are very quiet.
“Họ rất yên lặng.
And they are very kind, they open the lift for me.
Và họ rất tốt bụng, họ mở thang máy cho con.
When I go, they help me.”
Khi con đi, họ giúp con.”
(A seeker asks a question in Hindi. Shri Mataji answers first in Hindi and then continues in English.)
(Một người tìm kiếm đặt câu hỏi bằng tiếng Hindi. Shri Mataji trả lời trước bằng tiếng Hindi và sau đó tiếp tục bằng tiếng Anh.)
You are the instrument.
Các con là công cụ.
You are the instrument, you are the medicine,
Các con là công cụ, các con là thuốc chữa,
you are the curer, you are the doctor,
các con là người chữa bệnh, các con là bác sĩ,
you are the computer, you are everything.
các con là máy tính, các con là tất cả mọi thứ.
But you should become your Self.
Nhưng các con nên trở thành Chân ngã của mình.
You have to become your Self.
Các con phải trở thành Chân ngã của mình.
(Shri Mataji continues to speak in Hindi.)
(Shri Mataji tiếp tục nói bằng tiếng Hindi.)